id	title	content 
3		给老婆过了一个简单的生日，happy birthday 。 
15		敢从上面滑下来么？ 
23		第一次冰钓 
39		如果有一天失业了～～那我还能混口饭吃 
109		 —— 儿 童 节 —— 国际儿童节定于每年的6月1日。为了悼念1942年6月10日的利迪策惨案 和全世界所有在战争中死难的儿童，反对虐杀和毒害儿童，以及保障儿童权利，它是为了保障世界各国儿童的 生存权 、保健权和 受教育权 ， 抚养权 ，为了改善儿童的生活，为了反对虐杀儿童和毒害儿童而设立的 节日 。目前世界上许多 国家 都将6月1日定为 儿童 的 节日 。 从1949年开始，中华人民共和国 正式定每年6月1日为国际儿童节。学校一般会为此组织相关的集体活动，并要求学生正式着装。 香港 虽属共和国一部份，但民间在约定俗成下，香港儿童节的日期与中国 台湾 的儿童节日期一样，即4月4日。民间庆祝的方式多以送玩具 礼物 给小朋友，或陪小孩出外吃大餐或游玩。 —— 庆 祝 —— 韩国的儿童节开始于1923年，是从“男孩节”演变过来的。这也是韩国的公众假日，定在每年的5月5日。家长们通常会在这一天带孩子去公园、动物园或者其他游乐设施，让孩子开心地度过假日。 日本的儿童节，叫做“儿童日”，是一个传统节日。在每年的5月5日，日本的家庭都会庆祝孩子的长大。二战前，这个节日被称为“端午节”，并且只是男孩的节日。在节日当天，日本的家庭都会在屋顶上悬挂鱼状的标志，用来象征儿童消除厄运，克服困难，顺利成长。 不过日本在3月3日还有单独的女孩节，从上巳节发展过来，女儿节以摆放各种玩偶来庆祝。男儿节悬挂鲤鱼旗是源自中国的“望子成龙”和“鲤鱼跳龙门”的传说。 大多数 伊斯兰 国家都将斋月后第14天定为“糖果节”，对孩子们来说，这也是最快乐的儿童节。“糖果节”一般为期三天，小朋友们三五成群，到附近的各家各户索要糖果。按照当地 民俗 ，大人们不能拒绝儿童的要求，所以孩子们这一天总是能满载而归，欢天喜地。 非洲西部的儿童节是疯狂的，他们的国家大都有专门的“儿童狂欢节”，而且往往持续一个月。非洲人历来能歌善舞，在“儿童狂欢节”里，尽管人们的生活条件各不相同，但所有孩子都会尽情欢乐，热闹非凡。 不过，比起上述国家的儿童，伊拉克的孩子们就可怜多了，当许多国家的小朋友在欢庆儿童节的时候，伊拉克儿童大多根本不知道世界上还有一个属于他们自己的节日。他们仍一如既往，或在学校上课，或在作坊打工，或沿街乞讨。 一些伊拉克人透露，在萨达姆执政的20多年里，6月1日被定为伊拉克的石油国有化日。每到这一天，伊拉克全国要举办各种庆祝活动，但与儿童无关，所以孩子们就没有过过儿童节。 在被忽略的儿童节里，伊拉克幼儿园、小学里没有任何节日气氛，自然也不会有庆祝活动。 图片来源网络 
155		 五月榴花妖艳烘，绿杨带雨垂垂重，五色新丝缠角粽。金盘送，生绡画扇盘双凤。 正是浴兰时节动，菖蒲酒美清尊共，叶里黄鹂时一弄。犹瞢忪，等闲惊破纱窗梦。 ——（宋）欧阳修《渔家傲·五月榴花妖艳烘》 端 午 节 端午节（Dragon Boat Festival）为每年农历五月初五，又称端阳节、午日节、五月节等。“端午节”为中国国家法定节假日之一，并已被列入世界非物质文化遗产名录。 端午节起源于中国，最初是中国人民祛病防疫的节日，吴越之地春秋之前有在农历五月初五以龙舟竞渡形式举行部落图腾祭祀的习俗；后因诗人屈原在这一天死去，便成了中国汉族人民纪念屈原的传统节日；部分地区也有纪念伍子胥、曹娥等说法。 习 俗 过端午节，是中国人二千多年来的传统习惯，由于地域广大，民族众多，加上许多故事传说，于是不仅产生了众多相异的节名，而且各地也有着不尽相同的习俗。其内容主要有：女儿回娘家，挂钟馗像，迎鬼船、躲午，帖午叶符，悬挂菖蒲、艾草，游百病，佩香囊，备牲醴,赛龙舟，比武，击球，荡秋千，给小孩涂雄黄，饮用雄黄酒、菖蒲酒，吃五毒饼、咸蛋、粽子和时令鲜果等。 挂草药 挂艾草、菖蒲、榕枝 艾、菖蒲和蒜被称为“端午三友”。南北朝时，端午又称为“沐兰节”，荆楚一带有采艾的习俗。采艾要在鸡未鸣以前就出发，挑选最具人形的艾草带回去挂在门上，有的还将艾草扎成虎形，再粘贴艾叶于其上。艾与菖蒲中含有芳香油，它们和蒜一样都有杀菌作用。古时，人们缺乏科学观念，误以为疾病皆由鬼邪作祟所至，于是，端午节这天，人们以菖蒲作宝剑，以艾作鞭子，以蒜头作锤子，又称为“三种武器”，认为可以退蛇、虫、病菌，斩除妖魔。 划龙舟 龙舟一词，最早见于先秦古书《穆天子传》卷五：“天子乘鸟舟、龙舟浮于大沼。”预《九歌·湘君》中“驾飞龙今北征，邅吾道兮洞庭”，“石濑浅浅，飞龙兮翩翩”，学者们也认为“飞龙”即龙舟。《湘君》即描写湘人驭驾龙舟，将玉佩沉入江中（与抛粽子入江相仿）悼念某位历史人物之诗。这即与“魂舟”暗合，与楚国《人物御龙帛画》之像暗合，可互为印证。《荆楚岁时记》载：“五月五日，谓之浴兰节。……是日，竞渡，竞采杂药。”。 在划龙船时，又多有唱歌助兴的龙船歌流传。如湖北秭归划龙船时，有完整的唱腔，词曲根据当地民歌与号子融汇而成，唱歌声雄浑壮美，扣人心弦，即“举揖而相和之”之遗风。又如广东南雄县的龙船歌，是在四月龙船下水后唱到端午时止，表现内容十分广泛。 饮 食 粽子 粽子古称“角黍”，传说是为祭投江的屈原而发明的，真正有文字记载的粽子见于晋周处的《风土记》；而流传有序，历史最悠久的粽子则是西安的蜂蜜凉粽子，载于唐韦巨源《食谱》。 “粽子香，香厨房。艾叶香，香满堂。桃枝插在大门上，出门一望麦儿黄。这儿端阳，那儿端阳，处处都端阳。”这是旧时流行甚广的一首描写过端午节的民谣。总体上说，各地人民过端午节的习俗大同小异，而端午节吃粽子，古往今来，中国各地都一样。 雄黄酒 端午饮雄黄酒的习俗，从前在长江流域地区极为盛行。古语曾说：“饮了雄黄酒，病魔都远走。”雄黄是一种矿物质，俗称“鸡冠石”，其主要成分是硫化砷，并含有汞，有毒。一般饮用的雄黄酒，只是在白酒或自酿的黄酒里加入微量雄黄而成，无纯饮的。雄黄酒有杀菌驱虫解五毒的功效，中医还用来治皮肤病。在没有碘酒之类消毒剂的古代，用雄黄泡酒，可以祛毒解痒。未到喝酒年龄的小孩子，大人则给他们的额头、耳鼻、手足心等处涂抹上雄黄酒，意在消毒防病，虫豸不叮。 故 事 三闾大夫屈原的传说 屈原是战国时期楚国贵族出身，任三闾大夫、左徒,兼管内政外交大事。他主张对内举贤能，修明法度，对外力主联齐抗秦。后因遭贵族排挤，被流放沅、湘流域。 公元前278年秦将白起一举攻破楚国首都郢都，并在夷陵（今宜昌）焚烧楚先王陵墓。忧国忧民的屈原在汨罗江怀石自杀，端午节据说就是他的忌日。人们划龙舟去打捞他的尸体，怕鱼虾咬食屈原就向江中投放糯米，后来人们为了纪念他就在这一天划龙舟。 图文来源网络 
159		 ‍ ‍ ‍ ‍ —— 父 亲 节 —— 父亲节， 顾名思义是感恩父亲的节日。 约始于二十世纪初， 起源于美国， 现已广泛流传于世界各地， 节日日期因地域而存在差异。 最广泛的日期在每年6月的第三个星期， 世界上有52个国家和地区是在这一天过父亲节。 节日里有各种的庆祝方式， 大部分都与赠送礼物、 家族聚餐或活动有关。 中国大陆官方没有设立正式的父亲节。 但内地民众习惯上使用6月第三个星期日当做父亲； 中国台湾父亲节是8月8日。 中国台湾的父亲节订于每年的八月八日， 又称为“ 八八节”。 这是因为“ 八八” 和爸爸相近， 而且“ 八八” 两字连缀起来， 又好象一个 “ 父”， 所以父亲节特别被定于八月八日。 —— 起 源 —— 父亲节是由约翰·布鲁斯·多德夫人倡议成立的。多德夫人早年丧母，她有5个弟弟，姐弟6人的生活负担全落到了父亲身上。父亲每天起早贪黑，无微不至地关心着孩子们的成长，自己则过着节衣缩食的节俭日子。多德长大以后，根据自己的切身体会，深感父亲这种自我牺牲的精神应该得到表彰。 做父亲的也应该像母亲们那样，有一个让全社会向他们表示敬意的节日。于是，她给华盛顿州政府写了一封言辞恳切的信，建议以她父亲的生日，每年的6月5日作为父亲节。州政府采纳了这一建议，但把节期改在每年6月的第三个星期日。1972年，在各方的强烈呼吁下，美国总统尼克松签署了建立父亲节的议会决议，使其成为全国性的节日。 —— 风 俗 习 惯 —— 在父亲节这天， 人们选择特定的鲜花来表示对父亲的敬意。 人们采纳了杜德夫人建议， 佩戴红玫瑰向健在的父亲们表示爱戴， 佩戴白玫瑰对故去的父亲表示悼念。 后来在温哥华， 人们选择了佩戴白丁香， 宾夕法尼亚人用蒲公英向父亲表示致意。 红色或白色玫瑰是公认的父亲节的节花。 父亲节在全美国作为节日确定下来， 比母亲节经过的时间要长一些。 因为建立父亲节的想法很得人心， 所以商人和制造商开始看到商机。 他们不仅鼓励做儿女的给父亲寄贺卡， 而且鼓动他们买领带、 袜子之类的小礼品送给父亲， 以表达对父亲的敬重。 另外， 在父亲节的那一顿早餐是由子女们做的， 父母早上不必早， 可以继续睡， 子女们做好早餐后拿到床前给父母亲用。 图片来源网络 ‍ ‍ ‍ ‍ 
163		 —— 建 军 节 —— 每年的八月一日是中国 人民解放军建军纪念日，因此也叫“ 八一 ”建军节。1933年7月11日， 中华苏维埃共和国临时中央政府 根据 中央革命军事委员会 6月30日的建议，决定8月1日为 中国工农红军 成立纪念日。1949年6月15日，中国人民革命军事委员会发布命令，以“八一”两字作为中国人民解放军军旗和军徽的主要标志。中华人民共和国成立后，将此纪念日改称为 中国人民解放军 建军节。 —— 诞 生 地 —— 1933年7月11日，中华苏维埃共和国临时中央政府决定将8月1日作为中国工农红军成立纪念日。从此，每年8月1日就成为中国工农红军和后来中国人民解放军的建军节。当年8月1日，在瑞金叶坪红军广场举行了历史上第一个“八一”纪念活动并且当日傍晚在瑞金城南竹马岗举行了红军阅兵式和分列式。从此，8月1日正式成为人民军队的建军节。因此，可以说南昌是军旗升起的地方，而瑞金是八一建军节诞生的地方。 —— 军 旗 简 介 —— 军旗，是象征军队或建制的旗帜。中国人民解放军军旗为红色，上缀金黄色的五角星及“八一”两字，表示中国人民解放军自1927年8月1日南昌起义以来经过艰苦卓绝的长期斗争，终于在党的领导下取得了中国革命的伟大胜利。 中国人民解放军军旗的规格（按照总参1951年1月颁布的条令执行）： 军旗可以授予团级以上部队和院校，授旗时可以举行仪式。 军旗主要用于参加典礼、检阅、隆重集会、游行等场合，由掌旗员掌握军旗，左右各有一名护旗兵，位于部队的前列。 中国人民解放军军旗是中华人民共和国武装力量的标志，是中国人民解放军荣誉、勇敢和光荣的象征。它激励全体指战员牢记自己的神圣职责，忠于祖国 ， 忠于人民，忠于党，不惜牺牲自己的生命来捍卫祖国的神圣领土和尊严。 —— 首 个 节 日 —— 八一建军节诞生于1933年，她的第一个节日庆祝活动，是在中央苏区首府——江西瑞金举行的。 1933年6月26日，中共苏区中央局发出《关于“八一”国际反战争斗争日及中国工农红军成立纪念日的决定》。决定指出：“中央革命军事委员会为纪念1927年8月1日的南昌暴动，已确定‘八一’为中国工农红军纪念的日子。” ​ 尔后，中央革命军事委会员针对为什么确定“八一”为建军节作出这样的解释：“1927年8月1日发生了无产阶级政党——共产党领导的南昌暴动，这一暴动是反帝的土地革命的开始，是英勇的工农红军的来源。 1933年8月1日，第一个“八一”建军节庆祝活动在瑞金城南举行。 图片来源网络 
173		 万事销身外，生涯在镜中。 惟将两鬓雪，明日对秋风。 ——（唐）李益《 立秋前一日览镜 》 立 秋 （2015年8月8日 04:01 - 2015年8月23日 18:37） 立秋，是 二十四节气 中的第13个 节气 ，更是 干支历 未月的结束以及申月的起始；时间在 农历 每年七月初一前后（公历8月7-9日之间）。“秋”就是指暑去凉来，意味着 秋天 的开始。到了立秋， 梧桐树 开始落叶，因此有“落叶知秋”的成语。从文字角度来看，“秋”字由 禾 与 火 字组成，是禾谷 成熟 的意思。 秋季 是天气由热转凉，再由凉转寒的过渡性 季节 ，立秋是秋季的第一个节气。 宋时立秋这天宫内要把栽在盆里的梧桐移入殿内，等到“立秋”时辰一到，太史官便高声奏道：“秋来了。”奏毕，梧桐应声落下一两片叶子，以寓报秋之意。 气 候 “立秋”到了，但并不是秋天的气候已经到来了。划分气候季节要根据“候平均温度”，即当地连续5日的平均温度在22℃以下，才算真正秋天的时节。 中国地域辽阔，虽各地气候有差别，但此时大部分地区仍未进入秋天气候，况且每年大热三伏天的末伏还在立秋后第3日。尤其是中国南方此节气内还是夏暑之时，同时由于台风雨季节渐去了，气温更酷热，因而中国医学对从立秋起至秋分前这段日子称之为“长夏”。 秋来最早的黑龙江和新疆北部地区也要到8月中旬入秋，一般年份里，首都北京9月初开始秋风送爽，秦淮一带秋天从9月中旬开始，10月初秋风吹至浙江丽水、江西南昌、湖南衡阳一线，11月上中旬秋的信息才到达雷州半岛，而当秋的脚步到达“天涯海角”的海南崖县时已快到新年元旦了。 习 俗 立秋节 立秋节，也称七月节。时间在公历每年8月7日或8日开始。在周代是日天子亲率三公六卿诸侯大夫，到西郊迎秋，并举行祭祀少嗥、蓐收的仪式。汉代仍承此俗。到了唐代，每逢立秋日，也祭祀五帝。宋代，立秋之日，男女都戴楸叶，以应时序。有以石楠红叶剪刻花瓣簪插鬓边的风俗，也有以秋水吞食小赤豆七粒的风俗，明承宋俗。 清代在立秋节这天，悬秤称人，和立夏日所秤之数相比，以验夏中之肥瘦。民国以来，在广大农村中，在立秋这天的白天或夜晚，有预卜天气凉热之俗。还有以西瓜、四季豆尝新、奠祖的风俗。又有在立秋前一日，陈冰瓜，蒸茄脯，煎香薷饮等风俗。 摸秋 夏历八月十五日，是为中秋节。这天夜里婚后尚未生育的妇女，在小姑或其他女伴的陪同下，到田野瓜架、豆棚下，暗中摸索摘取瓜豆，故名摸秋。俗谓摸南瓜，易生男孩；摸扁豆，易生女孩；摸到白扁豆更吉利，除生女孩外，还是白头到老的好兆头。按照传统风俗，是夜瓜豆任人采摘，田园主人不得责怪。姑嫂归家再迟，家长也不许非难。 秋忙会 秋忙会一般在农历七八月份举行，是为了迎接秋忙而做准备的经营贸易大会。有与庙会活动结合起来举办的，也有单一为了秋忙而举办的贸易大会。其目的是为了交流生产工具，变卖牲口，交换粮食以及生活用品等。 其规模和夏忙会一样，设有骡马市、粮食市、农具生产市、布匹、京广杂货市等。现今把这类集会，都叫做“经济贸易交流大会”。过会期间还有戏剧演出、跑马、耍猴等文艺节目助兴。 贴秋膘 民间流行在立秋这天以悬秤称人，将体重与立夏时对比。因为人到夏天，本就没有什么胃口，饭食清淡简单，两三个月下来，体重大都要减少一点。秋风一起，胃口大开，想吃点好的，增加一点营养，补偿夏天的损失，补的办法就是“贴秋膘”：在立秋这天各种各样的肉，炖肉烤肉红烧肉等等，“以肉贴膘”。 养 生 立秋以后气温由热转凉，人体的消耗也逐渐减少，食欲开始增加。因此，可根据秋季的特点来科学地摄取营养和调整饮食，以补充夏季的消耗，并为越冬做准备。 秋季气候干燥，夜晚虽然凉爽，但白天气温仍较高，所以根据“燥则润之”的原则，应以养阴清热、润燥止渴、清新安神的食品为主，可选用芝麻、蜂蜜、银耳、乳品等具有滋润作用的食物。秋季空气中湿度小，皮肤容易干燥。因此，在整个秋季都应重视机体水分和维生素的摄入。 秋季为人体最适宜进补的季节，以在冬季到来时，减少病毒感染和防止旧病复发。秋季进补应选用“防燥不腻”的平补之品。具有这类作用的食物有茭白、南瓜、莲子、桂圆、黑芝麻、红枣、核桃等。 图片来源网络 
227		匆匆忙忙两天赶回来参加老姐婚礼，刚刚返回帝都，明天继续各种bug！ 
237		 绛节飘飖宫国来，中元朝拜上清回。 羊权须得金条脱，温峤终虚玉镜台。 曾省惊眠闻雨过，不知迷路为花开。 有娀未抵瀛洲远，青雀如何鸩鸟媒。 ——（晚唐）李商隐《中元作》 中 元 节 中元节，俗称鬼节、七月半，佛教称为盂兰盆节。中元节在农历七月十五日，部分在七月十四日。原是小秋，有若干农作物成熟，民间按例要祀祖，用新米等祭供，向祖先报告秋成。因此每到中元节，家家祭祀祖先，供奉时行礼如仪。七月十五上坟扫墓，祭拜祖先。 东汉时道教定下三会五腊日，其中七月七日为道德腊，又是中会即固定的道民到治所接受考校的日子。七月的这一祭祖日期后来随着道教将中元地官的生日和相应祭祀日期定于七月十五日，而固定于这一天。 由 来 中元节，在农历七月十五日，俗称七月半。传说该日地府放出全部鬼魂，民间普遍进行祭祀鬼魂的活动。凡有新丧的人家，例要上新坟，而一般在地方上都要祭孤魂野鬼，所以，它整个儿是以祀鬼为中心的节日，成了中国民间最大的鬼节。 七月原是小秋，有若干农作物成熟，民间按例要祀祖，用新米等祭供，向祖先报告秋成。宋孟元老《东京梦华录》卷一说：“中元前一日，即买练叶，享祀时铺衬桌面，又买麻谷巢儿，亦是系在桌子脚上，乃告先祖秋成之意。 七月小秋作物成熟，讲究孝道的中国人，例要向先祖报告，并且请老祖宗尝新，所以七月例行祭祀祖先。 传说地宫掌管地狱之门，中元节这一天地宫打开地狱之门，也是地狱开门之日，已故祖先可回家团圆，因此又是鬼节，所以民间要设道场，放馒头给孤魂野鬼吃，这一天要祭祖、上坟、点荷灯为亡者照回家之路。道观举行盛大法会祈福吉祥道场，内容是为死者的灵魂超度。 典 故 按佛教典故，关于“盂兰节”的起源，有着以下一个典故：相传佛祖释迦牟尼在世时，收了十位徒儿，其中一位名叫目连的修行者，在得道之前父母已死，由于目连很挂念死去的母亲，就用了天眼通去察看母亲在地府生活的情况，原来他们已变成饿鬼，吃的、饮的都没有，境况堪怜 。 目连看了后觉得很心痛，于是就运用法力，将一些饭菜拿给母亲吃，可惜饭菜一送到口边，就立即化为火焰，目连看到这种情境后非常心痛，就将这个情况告诉释迦牟尼，佛祖教训他说，他的母亲在世时，种下了不少的罪孽，所以死后就堕入饿鬼道中，万劫不复，这孽障不是他一人能够化解的，必须集合众人的力量。 于是目连就联同一众高僧，举行大型的祭拜仪式，以超渡一众的亡魂。后来，这个传说一直流传后世，逐渐形成一种民间习俗，每年到了农历七月中，人们都会宰鸡杀鸭，焚香烧衣，拜祭由地府出来的饿鬼，以化解其怨气，不致于遗害人间，久而久之，就形成了鬼节的风俗。 习 俗 中元普渡 中元是相当重要的民俗节日，不少人会在旧历的七月初一到七月卅日之间，择日以酒肉、糖饼、水果等祭品举办祭祀活动，以慰在人世间游玩的众家鬼魂，并祈求自己全年的平安顺利。较为隆重者，甚至请来僧、道诵经作法超度亡魂。也有人会在这段时间，请出地藏菩萨、目连尊者等佛像放置高台、或请艺师扮演驱魔大神钟馗（有的是请艺师操控钟馗之傀儡），以消弭死者亡魂的戾气。 祭祖 祭祖节在阴历七月十五日，所以简称为“七月半”祭祖。此时盛夏已经过去，秋凉刚刚开始。民间相信祖先也会在此时返家探望子孙，故需祭祖。祭拜的仪式一般在七月底之前傍晚时分举行，并不局限于特定的一天。平常日子要对先人祭拜，一般都不动先人的牌位。 到“七月半”祭祖时，则要把先人的牌位一位一位请出来，恭恭敬敬地放到专门做祭拜用的供桌上，再在每位先人的牌位前插上香，每日晨、午、昏，供三次茶饭，直到七月卅日送回为止。 祭祀土地 七月十五，民间还盛行祭祀土地和庄稼。将供品撒进田地。烧纸以后，再用剪成碎条的五色纸，缠绕在农作物的穗子上。传说可以避免冰雹袭击，获得大秋丰收。一些地方同时还要到后土庙进行祭祀。定襄县民俗将麻、谷悬挂门首。 放河灯 人们认为，中元节是鬼节，也应该张灯，为鬼庆祝节日。不过人鬼有别，所以中元张灯和上元张灯不一样。人为阳，鬼为阴；陆为阳，水为阴。水下神秘昏黑，使人想到传说中的幽冥地狱，鬼魂就在那里沉沦。所以上元张灯是在陆地，中元张灯是在水里。 今天的放河灯，已经成为欢乐的活动项目了。照佛门的盂兰盆会仪规来看，放河灯只是其中的一个小节目，并不显得多么要紧。而在民间的中元节俗活动中，放灯则是比较重要的。 送羊节 农历七月十五，还被称为“送羊节”。汉许慎《说文解字》中说：“羊，祥也。”甲骨文《卜辞》中也称羊通祥。可见在古代，羊这种动物，一向代表吉祥之意。旧京及华北地区的农村，民间流行七月十五由外祖父、舅舅给小外甥送活羊的习俗。传说此风俗与沉香劈山救母的传说有关。 沉香劈山救母后，要追杀虐待其母的舅舅二郎神，二郎神为重修兄妹之好和舅甥之谊，每年的七月十五都要给沉香送一对活羊，据说这是取二郎神和沉香之母“杨”姓的谐音，以重结两家之好。从此民间留下了舅舅送活羊的习俗，后来逐渐演变为送一对面羊。 图片来源网络 
241		 —— 国 庆 节 —— 中华人民共和国国庆节又称十一、国庆节、国庆日、中国国庆节，是中华人民共和国的国庆日。中央人民政府宣布自1950年起，以每年的10月1日，为中华人民共和国宣告成立的日子，即国庆日。 中华人民共和国国庆节成立以来，在国庆庆典上共进行过14次阅兵。分别是1949年至1959年间的11次和1984年国庆35周年、1999年国庆50周年、2009年国庆60周年的三次。 2015年10月1日，即是 中华人民共和国成立66周年 。 —— 意 义 —— 国家象征 中华人民共和国国庆节是国家的一种特征，是伴随着国家的出现而出现的，并且变得尤为重要。它成为一个独立国家的标志，反映这个国家的国体和政体。 功能体现 国庆这种特殊纪念方式一旦成为新的、全民性的节日形式，便承载了反映这个国家、民族的凝聚力的功能。同时国庆日上的大规模庆典活动，也是政府动员与号召力的具体体现。 基本特征 显示国家力量、增强国民信心，体现凝聚力，发挥号召力，即为国庆庆典的三个基本特征。 —— 节 日 活 动 —— 阅兵仪式 新中国成立之后，根据中国人民政治协商会议的决定，把阅兵列为国庆大典的一项重要内容。从1949年开国大典至1959年建国10周年，新中国每年在天安门广场举行一次大规模的国庆阅兵，前后共举行了11次。 1960年9月，中共中央、国务院本着厉行节约、勤俭建国的方针，决定改革国庆典礼制度，实行“五年一小庆、十年一大庆，逢大庆举行阅兵。” 1964年，国防部颁布的军队列条令中，首次出现阅兵条款。之后由于“文化大革命”的缘故及其他方面的原因，中国连续24年没有举行国庆阅兵。 1981年，邓小平的提议，中共中央、中央军委决定恢复阅兵，并于1984年国庆35周年时，举行了恢复阅兵后第一次大型的国庆阅兵。 中华人民共和国国庆节成立以来，在国庆庆典上共进行过14次阅兵。分别是1949年至1959年间的11次和1984年国庆35周年、1999年国庆50周年、2009年国庆60周年的三次。 张灯结彩迎国庆 中国每逢国庆佳节，各企事业单位都会挂起灯笼或横幅，用“欢度国庆”等标语来庆祝国庆；广场上则摆放着标语字样的盆景和氢气球，用欢乐的气氛来迎接国庆。 国庆长假 1999年起国庆节是中国大陆的“黄金周”假期。国庆的法定休假时间为3天，再将前后两个周末调整为一起休假共计7天；中国大陆海外机构及企业则为3-7日；澳门特别行政区为2日，香港特别行政区为1日。 天安门升旗仪式 每逢国庆节，中华人民共和国国旗升旗时间为6时10分。 图片来源网络 
253	佳节又重阳，久久长长	 独在异乡为异客，每逢佳节倍思亲。 遥知兄弟登高处，遍插茱萸少一人。 ——（唐）王维《九月九日忆山东兄弟》 重 阳 重阳节，又称重九节、“踏秋”，汉族传统节日。庆祝重阳节一般会包括出游赏景、登高远眺、观赏菊花、遍插茱萸、吃重阳糕、饮菊花酒等活动。 每年的农历九月初九日，也是中国传统四大祭祖的节日 。重阳节，早在战国时期就已经形成，到了唐代被正式定为民间的节日，此后历朝历代沿袭至今。重阳与三月初三日“踏春”皆是家族倾室而出，重阳这天所有亲人都要一起登高“避灾”。 重阳节与除夕、清明节、中元节三节统称中国传统四大祭祖的节日。重阳节,早在战国时期就已经形成,到了唐代被正式定为民间的节日,此后历朝历代沿袭至今。 九九重阳,因与“久久”同音,九在数字中又是最大数,在数中最尊贵,有长久长寿的含意。况且秋季也是一年收获的黄金季节,重阳佳节,寓意深远,人们对此节历来有着特殊的感情。 习 俗 民俗活动 重阳节是杂糅多种民俗为一体的汉族传统节日。庆祝重阳节一般会包括出游赏景、登高远眺、观赏菊花、遍插茱萸、吃重阳糕、饮菊花酒等活动。 登高 重阳节首先有登高的习俗。金秋九月，天高气爽，这个季节登高远望可达到心旷神怡、健身祛病的目的。 早在西汉，《长安志》中就有汉代京城九月九日时人们游玩观景之记载。在东晋时，有著名的“龙山落帽”故事。 吃重阳糕 据史料记载，重阳糕又称花糕、菊糕、五色糕，制无定法，较为随意。 九月九日天明时，以片糕搭儿女头额，口中念念有词，祝愿子女百事俱高，乃古人九月作糕的本意。讲究的重阳糕要作成九层，像座宝塔，上面还作成两只小羊，以符合重阳（羊）之义。 有的还在重阳糕上插一小红纸旗，并点蜡烛灯。这大概是用“点灯”、“吃糕”代替“登高”的意思，用小红纸旗代替茱萸。当今的重阳糕，仍无固定品种，各地在重阳节吃的松软糕类都称之为重阳糕。 赏菊 重阳日，历来就有赏菊花的风俗，所以古来又称菊花节。农历九月俗称菊月，节日举办菊花大会，倾城的人潮赴会赏菊。从三国魏晋以来，重阳聚会饮酒、赏菊赋诗已成时尚。在汉族古俗中，菊花象征长寿。 饮菊花酒 菊花含有养生成分，晋代葛洪《抱朴子》有南阳山中人家饮用遍生菊花的甘谷水而益寿的记载。重阳佳节饮菊花酒，是中国的传统习俗。菊花酒，在古代被看作是重阳必饮、祛灾祈福的“吉祥酒”。 菊花酒汉代已见。其后仍有赠菊祝寿和采菊酿酒的故事，如魏文帝曹丕曾在重阳日赠菊给钟繇（祝他长寿），梁简文帝《采菊篇》有“相呼提筐采菊珠，朝起露湿沾罗懦”之句，是采菊酿酒的事例。 直到明清，菊花酒仍然盛行，在明代高濂的《遵生八笺》中仍有记载，是盛行的健身饮料。 赏秋 重阳节是最好的赏秋时期,中国南方还有些山区村落保留了“晒秋”特色。去乡村赏民俗、看晒秋,已成为乡村旅游的一种时尚。 ​ 佩茱萸 古代还风行九九插茱萸的习俗，所以又叫做茱萸节。茱萸入药，可制酒养身祛病。插茱萸和簪菊花在唐代就已经很普遍。茱萸香味浓，有驱虫去湿、逐风邪的作用，并能消积食，治寒热。民间认为九月初九也是逢凶之日，多灾多难，所以在重阳节人们喜欢佩带茱萸以辟邪求吉。茱萸因此还被人们称为“辟邪翁”。 图片来源网络 
289		 —— 爱 耳 日 —— 中国有听力语言残疾人为残疾人总数的首位。为了降低耳聋发生率，控制新生聋儿数量的增长，预防工作尤为重要。针对中国耳聋发生率高、数量多、危害大，预防工作薄弱的现实，卫生部、教育部、民政部等10部委局共同确定每年的3月3日为中国爱耳日。 —— 历 史 —— 1998年3月，在政协第九届全国委员会第一次会议上，社会福利组15名委员针对我国耳聋发病率高、数量多、危害大，预防薄弱这一现实，提出了《关于建议确立爱耳日宣传活动》的第2330号提案。这一提案引起了有关部门的高度重视，经中国残疾人联合会、卫生部等10个部门共同商定，确定每年3月3日为全国爱耳日。 为了降低耳聋发生率，控制新生聋儿数量的增长，预防工作尤为重要。1999年，卫生部颁布了《常用耳毒性药物临床使用规范》，加大了对耳毒性药物临床使用中的规范化管理力度。 针对我国耳聋发生率高、数量多、危害大，预防工作薄弱的现实，卫生部、教育部、民政部、国家计划生育委员会、国家质量技术监督局、国家药品监督管理局、国家广播电影电视总局、中华全国妇女联合会、中国老龄协会、中国残疾人联合会等10部委局共同确定：每年的3月3日为全国爱耳日。 —— 听 力 保 养 —— 避噪音 人倘若长时间接触机器轰鸣、车辆喧闹、人声喧哗等各种噪音，会使原本开始衰退的听觉更容易疲劳，听力急剧减退，甚至引发噪音性耳聋。因此，尽量避免或减少噪声的干扰，是老年人保护听力的首要一条。 戒挖掏 经常用耳勺、火柴棒掏耳朵，容易碰伤耳道，引起感染、发炎，还可能弄坏耳膜。耳道奇痒难受时，可以用棉签沾少许酒精或甘油轻擦耳道，亦可内服维生素B、C和鱼肝油。 慎用药 尽量避免应用耳毒性药物，如庆大霉素、链霉素、卡那霉素、新霉素等，因为老年人解毒排泄功能低，应用这些药物容易引起耳中毒而损害听力。 常按摩 按摩耳垂前后的翳风穴(在耳垂与耳后高骨之间的凹陷处)，和听会穴(在耳屏前下方，下颌关节突后缘之凹陷处)，可以增加内耳的血液循环，有保护听力的作用。宜每日早晚各按摩一次，每次5~10分钟，长期坚持下去即可见效。 ​ 熄肝火 老年人如经常处于急躁、恼怒的状态中，会导致植物神经失去正常的调节功能，使内耳器官发生缺血、水肿和听觉神经营养障碍，这样就可能出现听力锐减或暴发耳聋。因此，老年人要尽量使自己保持轻松愉快的良好心境。 多补肾 中医认为，肾开窍于耳，听力的衰退与肾虚有着密切的关系。故老年人可在医生指导下服用一些补肾的药物，如六味地黄丸、金匮肾气丸、龟龄丸等，也可常喝核桃粥、芝麻粥、花生粥、猪肾粥等，对于保护听力颇有裨益。(请在医生指导下使用) 图片来源网络 
291		 东风夜放花千树，更吹落，星如雨。 宝马雕车香满路，凤萧声动，玉壶光转，一夜鱼龙舞 。 蛾儿雪柳黄金缕，笑语盈盈暗香去。 众里寻他千百度，蓦然回首， 那人却在，灯火阑珊处。 ——（宋）辛弃疾《青玉案 元夕》 元 宵 节 农历正月十五元宵节，又称为“上元节”（Lantern Festival），上元佳节，是中国汉族和部分兄弟民族的传统节日之一，亦是汉字文化圈的地区和海外华人的传统节日之一。 由 来 汉族传统的元宵节始于2000多年前的秦朝。汉文帝时下令将正月十五定为元宵节。汉武帝时，“太一神”的祭祀活动定在正月十五。（太一：主宰宇宙一切之神）。司马迁创建“太初历”时，就已将元宵节确定为重大节日。 正月是农历的元月，古人称夜为“宵”，而十五日又是一年中第一个月圆之夜，所以称正月十五为元宵节。又称为小正月、元夕或灯节，是春节之后的第一个重要节日。 习 俗 猜灯谜 猜灯谜”又叫“打灯谜",是元宵节后增的一项活动，灯谜最早是由谜语发展而来的，起源于春秋战国时期。它是一种富有讥谏、规戒、诙谐、笑谑的文艺游戏。谜语悬之于灯，供人猜射，开始于南宋。 舞狮子 舞狮子是中国优秀的民间艺术，每逢元宵佳节或集会庆典，民间都以狮舞前来助兴。这一习俗起源于三国时期，南北朝时开始流行，至今已有一千多年的历史。 耍龙灯 耍龙灯，也称舞龙灯或龙舞。它的起源可以追溯上古时代。传说，早在黄帝时期，在一种《清角》的大型歌舞中，就出现过由人扮演的龙头鸟身的形象，其后又编排了六条蛟龙互相穿插的舞蹈场面。中华民族崇尚龙，把龙作为吉祥的象征，龙舞流行于中国很多地方。 送孩儿灯 简称“送灯”，也称“送花灯”等，即在元宵节前，娘家送花灯给新嫁女儿家，或一般亲友送给新婚不育之家，以求添丁吉兆，“灯”与“丁”谐音。 吃元宵 “元宵”作为食品，在中国也由来已久。宋代，民间即流行一种元宵节吃的新奇食品。这种食品，最早叫“浮元子”后称“元宵”，生意人还美其名曰“元宝”。 故 事 元宵姑娘 汉武帝的宠臣东方朔风趣而善良。一日冬天去御花园赏梅，遇一宫女欲投井。朔搭救后问明原委，原来宫女名叫元宵，因进宫后长久不能见到亲人而思念，遂起轻生念头。东方朔同情并答应帮忙。东方朔摆摊占卜，所有人问卦结果都是“正月十六火焚身”，长安城大恐慌。汉武帝向东方朔请教，朔言：“长安在劫，火焚帝阙，十五天火，焰红宵夜。”解释说：正月十五晚家家挂灯吃元宵，城外百姓进城看灯，好似满城大火，以瞒玉帝。是日晚，元宵双亲进城观灯。在东方朔的帮助下一家终于团圆。 燃灯七盏 宋代福州有个太守名叫蔡君谟，面对千里饿殍却要粉饰太平。他下令一道，要求治下所有百姓，每家在元宵节之夜必须燃灯七盏。有个穷人叫陈列，制了一个一丈多高的大灯，上书一首诗：“富家一盏灯，太仓一粒粟；穷家一盏灯，父子相对哭。”消息传到太守耳中，他只好收回成命。 皮影相思 相传，汉武帝爱妃李夫人死后，汉武帝非常想念她，于是一位宫女就穿上这位妃子的衣服在月光下翩翩起舞。皇帝看到这位宫女影子以解思念之情。后人做诗：“张灯作戏调翻新，顾影徘徊却逼真，环佩姗姗莲步稳，帐前活见李夫人。”说的就是汉武帝思念爱妃的典故，这也是皮影戏的最初来源。 破镜重圆 隋朝军队灭南陈时，南陈昌乐公主与丈夫徐德言打破一面铜镜，各执一半，作为以后相见的凭证。并约定在正月十五元宵节卖镜于市，以探对方消息。隋灭南陈后，昌乐公主入杨素府做妾，次年元宵节徐德言果真在街市上看到一个老头在叫卖半片铜镜，价钱昂贵，无人问津。徐德言在破镜上题诗：“镜与人俱去，镜归人不归。无复嫦娥影，空留明月辉。”杨素得知，成人之美，昌乐夫妻终于团圆。 图片来源网络 
295		 儿童莫笑是陈人，湖海春回发兴新。 雷动风行惊蛰户，天开地辟转鸿钧。 鳞鳞江色涨石黛，嫋嫋柳丝摇麴尘。 欲上兰亭却回棹，笑谈终觉愧清真。 ——（宋）陆游 《春晴泛舟》 惊 蛰 惊蛰时刻：3月6日05:55:39 惊蛰，古称“启蛰”，是二十四节气中的第3个节气，更是干支历卯月的起始；时间点在农历每年二月初一前后（公历3月5-6日之间），太阳到达黄经345°时。《月令七十二候集解》：“二月节……万物出乎震，震为雷，故曰惊蛰，是蛰虫惊而出走矣。” 气 候 “春雷响，万物长”，惊蛰时节正是大好的“九九”艳阳天，气温回升，雨水增多。除东北、西北地区仍是银妆素裹的冬日景象外，我国大部分地区平均气温已升到0℃以上，华北地区日平均气温为3—6℃，沿江江南地区为8℃以上，而西南和华南已达10—15℃，早已是一派融融春光了。 这时，气温回升较快，长江流域大部地区已渐有春雷。我国南方大部分地区，常年雨水、惊蛰亦可闻春雷初鸣；而华北西北部除了个别年份以外，一般要到清明才有雷声，为我国南方大部分地区雷暴开始最晚的地区。 习 俗 祭白虎化解是非 中国的民间传说白虎是口舌、是非之神，每年都会在这天出来觅食，开口噬人，犯之则在这年之内，常遭邪恶小人对你兴波作浪，阻挠你的前程发展，引致百般不顺。大家为了自保，便在惊蛰那天祭白虎。 惊蛰吃梨 在民间素有“惊蛰吃梨”的习俗。惊蛰吃梨源于何时，无迹可寻，但祁县民间却有着一则代代相传的故事。今日吃梨是让你不忘先祖，努力创业光宗耀祖。后来走西口者也仿效吃梨，多有“离家创业”之意，再后来惊蛰日也吃梨，亦有“努力荣祖”之念。 蒙鼓皮 惊蛰是雷声引起的。古人想象雷神是位鸟嘴人身，长了翅膀的大神，一手持锤，一手连击环绕周身的许多天鼓，发出隆隆的雷声。惊蛰这天，天庭有雷神击天鼓，人间也利用这个时机来蒙鼓皮。 抒发内心不忿 很多人都将“打小人”神化，其实此纯粹是民间习俗而已，打小人的用意在于透过拍打代表对头人的纸公仔，驱赶身边的小人瘟神，宣泄内心的不满。打小人的目的，就是要希望他们知难而退及抒发个人内心的不忿。 养 生 惊蛰过后万物复苏，是春暖花开的季节，同时却也是各种病毒和细菌活跃的季节。惊蛰时节人体的肝阳之气渐升，阴血相对不足，养生应顺乎阳气的升发、万物始生的特点，使自身的精神、情志、气血也如春日一样舒展畅达，生机盎然。 从饮食方面来看，惊蛰时节饮食起居应顺肝之性，助益脾气，令五脏和平。宜多吃富含植物蛋白质、维生素的清淡食物，少食动物脂肪类食物。可多食鸭血、菠菜、芦荟、水萝卜、苦瓜、木耳菜、芹菜、油菜、山药、莲子、银耳等食物。 由于春季与肝相应，如养生不当则可伤肝。现代流行病学调查亦证实，惊蛰属肝病的高发季节。此外，诸如流感、流脑、水痘、带状疱疹、流行性出血热等在这一节气都易流行爆发，因此要严防此类疾病。 图片来源网络 
297		 —— 妇 女 节 —— 国际劳动妇女节的全称是“联合国妇女权益和国际和平日”，在中国又称“国际妇女节”、“三八节”和“三八妇女节”。是全世界劳动妇女团结战斗的光辉节日。 —— 由 来 —— 1857年3月8日，美国纽约的服装和纺织女工举行了一次抗议，反对非人道的工作环境，12小时工作制和低薪。游行者被警察围攻并赶散，两年以后，又是在三月，这些妇女组织了第一个工会。 1908年3月8日，15000名妇女在纽约市游行，要求缩短工作时间，提高劳动报酬与享有选举权，禁止使用童工。五月，美国社会党决定以二月的最后一个星期日做为国内的妇女节。 1910年8月，在丹麦首都哥本哈根召开了国际社会主义者第二次妇女代表大会。从此以后，“三八”妇女节就成为世界妇女争取权利、争取解放的节日。 1911年的3月8日为第一个国际劳动妇女节。 1917年3月8日，俄国彼得格勒的女工，勇敢地举起了“三八”节的战斗红旗，举行了反对帝国主义战争、反对沙皇制度、反对饥饿的游行示威。　 —— 纪 念 意 义 —— 国际劳动妇女节 (International Working Women's Day) 又称“联合国妇女权益和国际和 平日”(U.N. Day for Women's Rights and International Peace)或“三八”妇女节，是全世界劳动妇女团结战斗的光辉节日。 每年的3月8日为庆祝妇女在经济、政治和社会等领域做出的重要贡献和取得的巨大成就而设立的节日。同时，也是为了纪念在1911年美国纽约三角工厂火灾中丧生的140多名女工。 —— 节 日 扩 展 —— 饶有情趣的世界妇女节 三八妇女节3月8日，是国际妇女节，但是在世界各地，除了“三八”以外，还有许多专属女性的节日，而且几乎是每个月都有。 掌权日　每年的1月4日，是瑞士某些地区的“妇女掌权日”，在为期4天的节日中，家里大小事务全由妇女说了算，男人统统“闭幕”。 求爱日　每逢闰2月29日这天，是英国旧俗中的“妇女求爱日”。这一天，妇女可以摆脱世俗的清规戒律，大胆向意中人或未拿定主意的情人示意。 女市长节　西班牙的“女市长节”，也在2月份。当日，由女性主持市政公务，发号施令，男人如违抗，就会被公众群起攻之。 少 女节　3月3日是日本的“少女节”，又称“姑娘节”，是全国性的节日。日本人认为，这时正值红桃报春，是女性美的象征，所以也叫“桃花节”。 妈妈节　4月 ，在印度，这个月有一个“妈妈节”。这一天，已为人母者穿上彩色缤纷的“纱笼”，带上各种首饰，显得风姿绰约。这日也是一年中她们最受尊重的一天。 母亲节　5月的第二个星期日，是美国、加拿大和欧洲一些国家的母亲节，其主要内容是尊敬母亲。5月的第三个星期日，是西班牙的“百女节”，订了婚还未过门的少女们持花登高，互相祝福。 太太节　8月23日至9月15日，是德国汉堡的“太太节”。由妇女组成的演艺团体，专演一些宣传男女平等的戏，以示庆祝。8月12日，则是泰国的“母亲节”。 狂欢节　10月10日至15日，是德国莱茵地区的“妇女狂欢节”。在此期间，妇女“大自由”。男人们不得查探妇女活动的内容，违者会被抓问罪。10月17日，是非洲马拉维共和国的妇女节。 ​ 休息日　每年的12月31日到第二天中午，是希腊的“主妇休息日”。这天，妇女在家里什么也不干，一切家务全由男人承担。 南非妇女节南非妇女节时间与国际妇女节不同，1956年8月9日，数百名黑人妇女在比勒陀利亚举行示成游行，抗议当局推行种族隔用离的“通行证法”。为了纪念南非妇女在争取平等斗争中做出的贡献，断南非政府将这一天定为妇女节，并将这一天定为全国公休日。 图片来源网络 
385		 —— 中国旅游日 —— “中国旅游日”是国务院于2011年批准的非法定节 假日 。该节日起源于2001年5月19日，浙江宁海人麻绍勤以宁海徐霞客旅游 俱乐部 的名义，向社会发出设立“中国旅游日”的倡议，建议《 徐霞客游记 》开篇之日(5月 19日)定名为中国旅游日。 根据《国务院关于同意设立“中国旅游日”的批复》，自2011年起，每年5月19日为“中国旅游日”。“中国旅游日”的设立，标志着我国旅游业正迈入一个更好的满足人民群众日益增长的旅游需求的新时代。 为庆祝首个“中国旅游日”的到来，我国内地青年作家张一一所作的一篇《中国旅游赋》引起各界广泛关注，被各大网络论坛、博客、微博和媒体群疯狂转发，更是有网友将其与“千古赋文第一人”司马相如所作的《上林赋》相提并论，称其是“字字珠玑，礼赞盛世王朝气象的姊妹雄文”。 曰中华，曰华夏，曰神州，皆言中国；曰旅行，曰游览，曰远足，俱指旅游。奥运扬眉，世博展翅，叫世界瞩目中国；工作释压，生活休闲，教百姓聚首旅游。京、鲁、苏、湘，是旅游中国之必至；意、法、西、美，为中国旅游之将超。一叹五千年，旅游中国；岁入两万亿，中国旅游。 稻粱菽、麦黍稷，号中国之五谷；吃住行、游购娱，称旅游之六方。中国出人才，才人出国中，乃中国之博大；旅游媚年春，年春媚游人，是旅游之心情。父母在，不远游，孔夫子何其迂也？破万卷，行万里，太史公不亦慧哉！骑青牛，过函谷，老子姓李；出西域，至波斯，张生名骞。唐玄奘，历百难，取经三藏；明郑和，经九死，七下西洋。登长城、游故宫、吃烤鸭，乃访华之传统；好资源、利设施、心服务，为兴土之要津。旅游就是艳遇，是文人情怀之浪漫；中国最为安全，为世人脑海所共知。 5月19，忆《徐霞客游记》之发轫；2011，赞“中国旅游日”之启航。贤哉，钱侍郎，助游记得以传世；壮哉，邵局长，促中国同庆旅游。岁属耄耋，中国共产党值老当益壮；年方襁褓，中国旅游日才来日方长。东方奇迹，中国崛起；世界趋势，低碳旅游。和谐社会，江胡之治；千年大国，百姓小康。浮想联翩，夜不能寐；欣然命笔，是为斯赋。共和国六十二年初夏于北京一园。 据悉，张一一本人对挥挥洒洒519字（暗合5月19日）的《中国旅游赋》也颇为自许，一度公开放言称“凡能改一个标点者奖一万，改一个字词者奖十万，改一个句子者奖百万”，并表态当代要是有谁能写出比《中国旅游赋》更好的词赋，“女子我以身相许，男子我终身为奴”，口气尤远胜当年许诺“一字千金”的秦相吕不韦。果然不出所料，该“一字万金”的赋文已在网络上引发网友热议。 ​ 在中国旅游日这天，我国大部分景区采取降价优惠。 图片来源网络 
391		 —— 无烟日 —— 自20世纪50年代以来，全球范围内已有大量流行病学研究证实，吸烟是导致肺癌 的首要危险 每年的5月31日是“世界无烟日” ( World No-Tobacco Day ) ，由世界卫生组织于1989年确定，目的在于 引起国际社会对烟草危害人类健康的重视。2015年5月31日是第28个世界无烟日。 —— 吸 烟 危 害 —— 有关医学研究表明，吸烟是心脑血管 疾病、癌症、慢性阻塞性肺病 等多种疾患的行为危害因素，吸烟已成为继高血压之后的第二号全球杀手。据统计，全球每年有500万人死于与吸烟有关的疾病，如果不加控制，这一数字到2020年时将达到1000万。 对于男性的危害：烟草中尼古丁有抑制性激素 分泌及杀伤精子的作用。同时烟草霉素可阻碍精子和卵子的结合，大大降低了妇女的受孕机会。对于女性的危害：烟草更易影响生理，会出现月经紊乱、流产 绝经提前等症状，并使绝经后的骨质疏松 症状会更加严重。 —— 节 日 由 来 —— 1987年11月，联合国世界卫生组织 建议将每年的4月7日定为“世界无烟日”，并于1988年开始施行。但因4月7日是世界卫生组织成立的纪念日，每年的这一天，世界卫生组织都要提出一项保健要求的主题。为了不干扰其卫生主题的提出，世界卫生组织决定从1989年起将每年的5月31日定为世界无烟日，中国也将该日作为中国的无烟日。 —— 社 会 关 注 —— 烟草 这个问题已经越来越为世界各国所关注。2003年5月21日，在日内瓦举行的世界卫生大会上，世界卫生组织192个成员国一致通过了第一个限制烟草的全球性条约——《烟草控制框架公约》。《公约》要求各国至少应该以法律形式禁止误导性的烟草广告，禁止或限制烟草商赞助的国际活动和烟草促销活动，镇压烟草走私，禁止向未成年人出售香烟，在香烟盒上用30%至50%的面积标明“吸烟危害健康”的警示，以及禁止使用“低焦油”、“清淡型”之类欺骗性词语。 ​图片来源网络 
393		 当你老了，头白了，睡思昏沉， 炉火旁打盹，请取下这部诗歌， 慢慢读，回想你过去眼神的柔和， 回想它们昔日浓重的阴影； 多少人爱你青春欢畅的时辰， 爱慕你的美丽，假意或者真心， 只有一个人爱你那朝圣者的灵魂， 爱你衰老了的脸上痛苦的皱纹； 垂下头来，在红光闪耀的炉子旁， 凄然地轻轻诉说那爱情的消逝， 在头顶的山上它缓缓踱着步子， 在一群星星中间隐藏着脸庞。 ——（爱尔兰）叶芝《当你老了》 （袁可嘉　译） 情 人 节 情人节又叫圣瓦伦丁节或圣华伦泰节，即每年的2月14日，是西方的传统节日之一。这是一个关于爱、浪漫以及花、巧克力、贺卡的节日 男女在这一天互送礼物用以表达爱意或友好。现已成为欧美各国青年人喜爱的节日，其他国家也已开始流行。而在中国，传统节日之一的七夕节也是姑娘们重视的日子，因此而被称为中国的情人节。由于能表达共同的人类情怀，各国各地纷纷发掘了自身的“情人节”。 起 源 270年——罗马圣教徒瓦伦丁被处死，此日被后人定为“情人节” 瓦伦丁节，又称情人节，是欧美和大洋洲的一些国家的民族节日。此节日的来源甚多，但一般是以罗马圣教徒瓦伦丁被处死，后被定为“情人节”较为普通。 公元3世纪，罗马帝国出现全面危机，经济凋敝，统治阶级腐败，社会动荡不安，人民纷纷反抗。贵族阶级为维护其统治，残暴镇压民众和基督教徒。是时有一位教徒瓦伦丁，被捕入狱。在狱中，他以坦诚之心打动了典狱长的女儿。他们相互爱慕，并得到典狱长女儿的照顾。统治阶级下令将他执行死刑。在临刑前，他给典狱长女儿写了一封长长的遗书，表明自己是无罪的。表明他光明磊落的心迹和对典狱长女儿深深眷恋。 公元270年2月14日，他被处死刑，后来，基督教徒为了纪念瓦伦丁为正义、为纯洁的爱而牺牲自己，将临刑的这一天定为“圣瓦伦节”，后人又改成“情人节”。 习 俗 在情人节的习俗中，鲜花和巧克力是庆祝时必不可少的。这是男性送女性最经典的礼物，表明专一、情感和活力。玫瑰代表爱情是众所周知的，但不同颜色、朵数的玫瑰还另有吉意。 不同数量 花有灵性有花语，数目不同代表意思不一样： 0朵玫瑰代表——爱你在心口难开！ 1朵玫瑰代表——我的心中只有你 ONLY YOU！ 2朵玫瑰代表—— 这世界只有我俩！ 3朵玫瑰代表——我爱你I LOVE YOU！ 4朵玫瑰代表—— 至死不渝！ 5朵玫瑰代表—— 由衷欣赏！ 6朵玫瑰代表—— 互敬 互爱 互谅！ 7朵玫瑰代表—— 我偷偷地爱著你！ 8朵玫瑰代表—— 感谢你的关怀扶持及鼓励！ 9朵玫瑰代表—— 长久 ALWAYS！ 10朵玫瑰代表—— 十全十美 无懈可击！ 11朵玫瑰代表—— 一生一世只爱你一个！ 12朵玫瑰代表—— 对你的爱与日俱增！ 13朵玫瑰代表—— 友谊长存！ 14朵玫瑰代表—— 骄傲！ 15朵玫瑰代表—— 对你感到歉意IM SORRY！ 16朵玫瑰代表—— 多变不安的爱情！ 17朵玫瑰代表—— 绝望无可挽回的爱！ 18朵玫瑰代表—— 真诚与坦白！ 19朵玫瑰代表—— 忍耐与期待！ 20朵玫瑰代表—— 我仅一颗赤诚的心！ 21朵玫瑰象徵—— 真诚的爱！ 22朵玫瑰象徵—— 祝你好运！ 25朵玫瑰象徵—— 祝你幸福！ 30朵玫瑰象徵—— 信是有缘！ 36朵玫瑰象徵——浪漫！ 40朵玫瑰象徵—— 誓死不渝的爱情！ 50朵玫瑰象徵—— 邂逅不期而遇！ 99朵玫瑰象徵——天长地久 FOREVER！ 100朵玫瑰象徵—— 百分之百的爱 100% LOVE！ 101朵玫瑰象徵—— 最……最爱！ 108朵玫瑰象徵—— 求婚！ 图片来自网络 
395		 —— 气象节 —— 每年的2月10日为国际气象节。在1991年2月10日，在法国巴黎附近的一个叫依西·雷莫里诺（Issy－Les－Moulineaux）的地方举办了第一个国际气象节。 —— 由来 —— 国际气象节的发起人是法国人，在1991年2月10日，在法国巴黎附近的一个叫依西·雷莫里诺（Issy－Les－Moulineaux）的地方举办了第一个国际气象节，当时有16个国家的25个电视台参加，来自世界各地的气象专家，从参加气象节的电视台中，评出优秀的气象节目、气象小姐和气象先生。 到了2000年时，就已经有65个国家的130个电视台参加国际气象节了。 我国最早的气象台是1872年建成的上海徐家汇观象台，和即时系统预报。 —— 气象知识 —— “天上钩钩云，地下雨淋淋”，钩钩云就是钩卷云，它实际上是一个天气系统过来最开始出现的云，所以一旦天上出现钩钩云的时候，说明天气系统快接近这个地方，就要下雨了。 “燕子低飞蛇过道，大雨就来到”，在夏天下大雨之前，一般气压要降低，而燕子、蛇这些小动物，对气压降低反应很敏感，乱飞乱跑，这就意味着要下大雨了。 那么说某某地区，相对湿度，降水概率这些词，为什么不直接说到底什么地方下不下雨呢？ 先来看看相对湿度，相对湿度是气象台站在近几年推出的一个新的为群众服务的一个预报项目，也就是指空气中水汽的饱和程度，它与人的健康关系很大，如果相对湿度很高，比如说达到百分之一百，那么你就感到非常闷热。 而说“局部”是因为如今科学水平还不是很高，对于一些预报项目，特别是剧烈的这样的天气，预报水平不是很高。按道理讲，随着科学技术的进步，我们想慢慢会提高它的预报水平，可能会更少的用局部这个字。 —— 我国气候 —— 说到气候，我国的极端气候可以说是比较多，2002年1月是新中国成立以来最暖和的一个冬天，全国的平均气温为近40年同期最高值，而12月份，西北、华北、黄淮地区持续一周的大范围降雪，也是历史上罕见的，像新疆、内蒙古、山西的大部分地区和陕北、北京的连续降雪数日，都达到或者接近50多年来的连续降雪日数的最大值。 图片来自网络 
403		 癸亥辞修门，拜赐散人号。 一出非本心，欢喜归祭灶。 故乡多名山，幸得遂所好。 舟舆虽难具，信步亦可到。 清溪无尘滓，奇峰有云冒。 雨垫林宗巾，风落孟嘉帽。 岂惟狂故在，望远亦未眊。 一醉倘可谋，敢爱将军告？ ——（宋）陆游《幽居记今夕事十首以诗书从宿好林园无俗情为》 小 年 小年并非专指一个节日，由于各地风俗，被称为小年的节日也不尽相同。小年期间汉族主要的民俗活动有贴春联，扫尘，祭灶等。中国北方大部分地区称腊月二十三或腊月二十四的祭灶节为小年。也有不少地区称正月十五的元宵节为小年，冬至也有地方叫作小年。小年也意味着人们开始准备年货，准备干干净净过个好年，表示新年要有新气象，表达了汉族劳动人民一种辞旧迎新、迎祥纳福的美好愿望。 传 说 传说灶王爷原为平民张生，娶妻之后终日花天酒地，败尽家业沦落到上街行乞。一天，他乞讨到了前妻郭丁香家，羞愧难当，一头钻到灶锅底下烧死了。 玉帝知道后，认为张生能回心转意，还没坏到底，既然死在了锅底，就把他封为灶王，每年腊月二十三、二十四上天汇报，大年三十再回到灶底。老百姓觉得灶王一定要敬重，因为他要上天汇报。于是，汉族民间就有了腊月二十三、二十四的祭灶“小年”，祈求来年平安和财运。 差 异 清朝的皇帝从雍正年间开始，每年腊月二十三在坤宁宫祀神，为了节省开支，皇帝顺便把灶王爷也拜了。以后王族、贝勒随之效仿，于腊月二十三祭灶，自此开始有了官民在不同日子过小年的分别。 在汉族民间，小年有“官三民四船五”的传统，也就是说，官家的小年是腊月二十三，百姓家的是腊月二十四，而水上人家则是腊月二十五。 北方在南宋以前都是政治中心，受官气影响较重，因此小年多为腊月二十三；相反，南方远离政治中心，小年便为腊月二十四；而沿湖、海的居民，则保留了船家的传统，小年定在腊月二十五。 而南京城区是一个比较特殊的地区，这是因为在明代朱棣篡夺皇位后，实行了暴政。当时的百姓在永乐元年正月十五举行灯会，心里纷纷怀念朱允炆时代的宽政，场面赛过过年。因此在南京地区，元宵成了小年。西南云贵川地区和部分北方回民地区把正月初一作为大年夜，除夕就成了小年夜。 习 俗 祭灶王 小年这天，也是汉族民间祭灶的日子。汉族民间有“男不拜月，女不祭灶”的习俗，因此祭灶王爷，只限于男子。另外，大年三十的晚上，灶王还要与诸神来人间过年，那天还得有“接灶”、“接神”的仪式。 扫尘土 过了二十三，离春节只剩下六、七天了，过年的准备工作显得更加热烈了。要彻底打扫室内，俗称扫尘，扫尘为的是除旧迎新，拔除不祥。各家各户都要认真彻底地进行清扫，做到窗明几净。 剪窗花 所有准备工作中，剪贴窗花是最盛行的民俗活动。内容有各种动、植物等掌故，如三羊（阳）开泰，二龙戏珠，鹿鹤桐椿（六合同春），五蝠（福）捧寿，犀牛望月，莲（连）年有鱼（馀），鸳鸯戏水，刘海戏金蝉，和合二仙等等。 贴春联 家家户户都要写春联。汉族民间讲究有神必贴，每门必贴，每物必贴，所以春联数量最多，内容最全。神灵前的对联特别讲究，多为敬仰和祈福之言。 洗浴 大人、小孩都要洗浴、理发。汉族民间有“有钱没钱，剃头过年”、“腊月二十七，婆姨汝子都洗脚。一个不洗脚，流脓害水七个月”的俗语。 婚嫁 过了二十三，汉族民间认为诸神上了天，百无禁忌。娶媳妇、聘闺女不用择日子，称为赶乱婚。直至年底，举行结婚典礼的特别多。民谣有“岁晏乡村嫁娶忙，宜春帖子逗春光。灯前姊妹私相语，守岁今年是洞房”的说法。 食 物 北方小年 祭灶节，民间讲究吃饺子，取“送行饺子迎风面”之意。 在北京，给灶王爷、灶王奶奶奉上的供品，只须一些“糖瓜“(用麦芽糖制做的像鸡蛋大小的瓜状糖块)就可以了。稍考究一点的人家，再供上一碗用糯米蒸熟的莲子八宝饭，还要供以香糟炒豆和清水。 而在山东半岛的人们又大多自农历腊月二十三后，家家忙做大枣饽饽(又称大馒头)、团圆饼、寿桃等面花，表示全家大团圆，日子过得年年有余。 南方小年 过小年的饮食风俗习惯，南方人民则表现出不同的祭灶方式。 例如宁波人在十二月廿三夜"送灶君"，即"小年夜"。送灶君典礼要用祭灶果、糯米团供神，另用稻草扎马(勤南一带用纸折成)，饲以炒黄豆、清水。祭完今后要烧灶君像及马，送其上天庭报告。为使灶神能说蜜语蜜语，所以祭灶果全用甜食。大抵是内里的"红果"、"绿果"、"白果"的膨化食物，另有雷同麻花的小饼、芝麻糖。 而在南京，无论贫富，夜供红枣汤、元宝糖，燃香烛、放爆竹，俗谓“送灶”，即送灶神上天宫“奏善恶，保平安” 。民间又称此日为“小除夕”，或过小年。至除夕晚，再行祭礼，取下供物，民间谓之“接灶”。 图片来自网络 
407		 迈街相约看花市，却倚骑楼似画廊； 束立盆栽成列队，草株木本斗芬芳。 通宵灯火人如织，一派歌声喜欲狂， 正是今年风景美，千红万紫报春光。 　　——（当代）林伯渠《春节看花市》 春 节 春节是中国最富有特色的传统节日，中国人过春节已超过4000多年的历史，关于春节的起源有多种说法，但其中普遍接受的说法是春节由虞舜时期兴起。春节一般指正月初一，是一年的第一天，又叫阴历年，俗称“过年”；但在民间，传统意义上的春节是指从腊月的腊祭或腊月二十三或二十四的祭灶，一直到正月十九，其中以除夕和正月初一为高潮。在春节期间，中国的汉族和一些少数民族都要举行各种活动以示庆祝。 起 源 现代民间习惯上把过春节又叫做过年。其实，年和春节的起源是很不相同的。 那么"年"究竟是怎么样来的呢？民间主要有两种说法：一种说的是，古时候，有一种叫做"年"的凶猛怪兽，每到腊月三十，便窜村挨户，觅食人肉，残害生灵。有一个腊月三十晚上，"年"到了一个村庄，适逢两个牧童在比赛牛鞭子。"年"忽闻半空中响起了啪啪的鞭声，吓得望风而逃。它窜到另一个村庄，又迎头望到了一家门口晒着件大红衣裳，它不知其为何物，吓得赶紧掉头逃跑。后来它又来到了一个村庄，朝一户人家门里一瞧，只见里面灯火辉煌，刺得它头昏眼花，只好又夹着尾巴溜了。人们由此摸准了"年"有怕响，怕红，怕光的弱点，便想到许多抵御它的方法，于是逐渐演化成今天过年的风俗。 另一种说法是，我国古代的字书把"年"字放禾部，以示风调雨顺，五谷丰登。由于谷禾一般都是一年一熟。所"年"便被引申为岁名了。 我国古代民间虽然早已有过年的风俗，但那时并不叫做春节。因为那时所说的春节，指的是二十四节气中的"立春"。 南北朝则把春节泛指为整个春季。把农历新年正式定名为春节，是辛亥革命后的事。由于那时要改用阳历，为了区分农、阳两节，所以只好将农历正月初一改名为"春节"。 习 俗 扫尘 “腊月二十四，掸尘扫房子” ，据《吕氏春秋》记载，我国在尧舜时代就有春节扫尘的风俗。按民间的说法：因“尘”与“陈”谐音，新春扫尘有“除陈布新”的涵义，其用意是要把一切穷运、晦气统统扫出门。每逢春节来临，家家户户都要打扫环境，清洗各种器具，拆洗被褥窗帘，洒扫六闾庭院，掸拂尘垢蛛网，疏浚明渠暗沟。 到处洋溢着欢欢喜喜搞卫生、干干净净迎新春的欢乐气氛。 守岁 除夕守岁是最重要的年俗活动之一，守岁之俗由来已久。最早记载见于西晋周处的《风土志》：除夕之夜，各相与赠送，称为“馈岁”；酒食相邀，称为“别岁”；长幼聚饮，祝颂完备，称为“分岁”；大家终夜不眠，以待天明，称曰“守岁”。 自汉代以来，新旧年交替的时刻一般为夜半时分。 拜年 现代社会通行的贺年卡在我国古代已经实行。早在宋代，皇亲贵族士大夫的家族与亲族之间已使用专门拜年的贺年片，叫做“名刺”或“名贴”。它是把梅花笺纸裁成约二寸宽、三寸长的卡片，上面写上自己的姓名、地址。各家门上粘一红纸袋，称为“门簿”，其上写着主人姓名，用以接收名刺（名贴）。拜者投名刺（名贴）于门簿，即表示拜年，其意义与现代贺年卡一样。 贴春联 春联也叫门对、春贴、对联、对子、桃符等，它以工整、对偶、简洁、精巧的文字描绘时代背景，抒发美好愿望，是我国特有的文学形式。每逢春节，无论城市还是农村，家家户户都要精选一幅大红春联贴于门上，为节日增加喜庆气氛。这一习俗起于宋代，在明代开始盛行。 窗花与“福” 剪纸在我国是一种很普及的民间艺术，千百年来深受人们的喜爱，因它大多是贴在窗户上的，所以也被称其为“窗花”。窗花以其特有的概括和夸张手法将吉事祥物、美好愿望表现得淋漓尽致，将节日装点得红火富丽。 春节年画 春节挂贴年画在城乡也很普遍，浓黑重彩的年画给千家万户平添了许多兴旺欢乐的喜庆气氛。年画是我国的一种古老的民间艺术，反映了人民朴素的风俗和信仰，寄托着他们对未来的希望。 爆竹 中国民间有“开门爆竹”一说。 即在新的一年到来之际，家家户户开门的第一件事就是燃放爆竹，以哔哔叭叭的爆竹声除旧迎新。爆竹是中国特产，亦称“爆仗”、“炮仗”、“鞭炮”。其起源很早，至今已有两千多年的历史。 办年货 办年货是中国人过春节的一项重要活动。与过去相比，中国人办年货的方式变得更加现代，不拘泥于传统。 山西地方有个特别的年货：刷子和筷子每年必买，谐音‘快发’之意。 春节联欢晚会 春节联欢晚会，通常简称“春晚”，是中国中央电视台在每年农历除夕晚上为庆祝农历新年举办的综艺性文艺晚会。1983年，央视举办春节联欢晚会应该说是一个偶然事件。但是这台晚会已经成为了中国人的“新民俗，新文化”，每年除夕夜必看的电视大餐。 从文化发展的角度看，中央电视台春节联欢晚会开创了电视综艺节目的先河，且引发了中国电视传媒表达内容、表达方式等方面的重大变革。 图片来自网络 
475		 —— 植 树 节 —— 植树节是一些国家以法律规定的以宣传保护森林，并动员群众参加以植树造林为活动内容的节日。按时间长短可分为植树日，植树周或植树月，总称植树节。 1979年2月23日，中国第五届全国人大常务委员会第六次会议决定，仍以3月12日为中国的植树节，以鼓励全国各族人民植树造林，绿化祖国，改善环境，造福子孙后代。 —— 起 源 —— 中国古代在清明节时节就有插柳植树的传统，中国历史上最早在路旁植树是由一位叫韦孝宽的人于1400多年前从陕西首创的。自古以来，官道上每隔一华里便在路边设置一个土台，作为标记，用以计算道路的里程，也就是现在的里程碑。 韦孝宽上任后，发现土台的缺点很多。经风吹日晒，特别是雨水冲涮，很容易崩塌，需要经常进行维修。韦孝宽经过调查了解之后，毅然下令设置土台的地方一律改种一棵槐树，用以取代土台。韦孝宽的这一作法，无疑是造福桑梓，减轻家乡百姓负担、利国利民的重大举措。 陕西作为历史上最早在官道上植树的地方，曾经是全国道路绿化的表率，而韦孝宽最早栽种的槐树千百年来一直受到人们的喜爱，特别是陕西人对这种槐树更是情有独钟，十分喜爱并且广为种植，现在这种槐树已经作为西安市的象征，被确定为市树。 近代植树节则最早由美国的内布拉斯加州发起。 —— 植 树 趣 闻 —— 几百年前，南斯拉夫就制定了一项法律，规定每对新婚夫妇，必须先种植油橄榄树70株。日本鹿儿岛等一些地区也有新婚夫妇要植树的规定，树旁立碑写明姓名和婚期，植后50年方能砍伐，届时植树夫妇可举行结婚50周年庆祝活动。 印度尼西亚爪哇岛法令条文规定，第一次结婚要种树2棵，离婚的要种5棵；第二次结婚必须种树3棵，否则不予登记。 添车种树，在日本有一项特殊的规定，凡是私人增添一辆汽车，必须植一棵树。这是因为，每辆汽车每年要排出大量有毒的碳氢化合物，还要发出噪音，而树木则是天然的“消毒员”和“除音器”，所以必须种树。 添丁种树，在非洲坦桑尼亚的许多地方，有一种“添丁植树”的风俗，即谁家生了孩子，便把胎盘埋在门外的土地里，并在那里种上一棵树，表示希望孩子像树一样茁壮成长。 ​ 家庭树，波兰的一些地方规定：凡是生了小孩子的家庭均要植树3株，称之为“家庭树”。 求爱树，在德国的波恩市，每年的植树季节，小伙子要送给姑娘一棵精心挑选的白桦树苗，亲手把它栽好，以表达爱慕之情，人们称之为“求爱树”。 图片来源网络 
481		 —— 国际警察日 —— 国际警察节是中国媒体杜撰出的节日。该节日被媒体定为每年的3月14日。国际刑警组织总部和中国公安部都从未将3月14日或其他日子确定为“中国警察日”。 —— 国际刑警组织 —— 国际刑警组织机构包括全体大会、执行委员会、秘书处和国家中心局.全体大会为其最高权力机关，由各成员国代表团组成；执行委员会由大会选出的13个成员国的代表组成，负责监督大会决议的执行情况、准备大会的工作日程、监督秘书长的管理情况等；秘书处由秘书长和该组织的技术、行政人员组成，负责执行大会和执委会的决议、编辑各种刊物、通缉作案逃犯等;国家中心局是该组织在各国的常设机构，主要负责各国警方同国际刑警组织各成员国之间的合作。 截至2005年9月，国际刑警组织共有182个成员国。国际刑警组织总部建有一个存有150余万名国际刑事罪犯材料的资料档案库和一座用以鉴定货币及其它有价证券真伪的实验室。它传送的国际通知分别以红、绿、蓝、黑四色标示轻重缓急和内容主题。国际刑警组织的电子邮件网络系统每年可处理100万封阿拉伯文、英文、法文和西班牙文的各种"通报".出版物有《国际刑事警察评论》。 国际刑警组织的宗旨是保证和促进各成员国刑事警察部门在预防和打击刑事犯罪方面的合作。它的主要任务是汇集、审核国际犯罪资料，研究犯罪对策；负责同成员国之间的情报交换；搜集各种刑事犯罪案件及犯罪指纹、照片、档案；通报重要案犯线索、通缉追捕重要罪犯和引渡重要犯罪分子；编写有关刑事犯罪方面的资料等。 ​ 中国于1984年加入国际刑警组织，同年组建国际刑警组织中国国家中心局。1995年，国际刑警组织第64届大会在北京举行。多年来，中国始终与国际刑警组织之间保持着密切的合作关系。 图片来源网络 
483		 雪入春分省见稀，半开桃李不胜威。 应惭落地梅花识，却作漫天柳絮飞。 不分东君专节物，故将新巧发阴机。 従今造物尤难料，更暖须留御腊衣。 ——（宋） 苏轼 《癸丑春分后雪》 春 分 春分时刻：3月21日 06:45:07 春分，是春季九十天的中分点。二十四节气之一，每年二月十五日前后（公历大约为3月20-21日期间），太阳位于黄经0°（春分点）时。 春分这一天太阳直射地球赤道，南北半球季节相反，北半球是春分，在南半球来说就是秋分。 气 候 春分这一天阳光直射赤道，昼夜几乎相等，其后阳光直射位置逐渐北移，北半球开始昼长夜短。春分是个比较重要的节气，它不仅有天文学上的意义：南北半球昼夜平分，在气候上，也有比较明显的特征，春分时节，我国除青藏高原、东北、西北和华北北部地区外都进入明媚的春天，在辽阔的大地上，杨柳青青、莺飞草长、小麦拔节、油菜花香。 春分节气，东亚大槽明显减弱，西风带槽脊活动明显增多，蒙古到东北地区常有低压活动和气旋发展，低压移动引导冷空气南下，北方地区多大风和扬沙天气。当长波槽东移，受冷暖气团交汇影响，会出现连续阴雨和倒春寒天气。 民 俗 竖蛋 在每年的春分那一天，世界各地都会有数以千万计的人在做“竖蛋”试验。这一被称之为“中国习俗”的玩艺儿，何以成为“世界游戏”，尚难考证。春分成了竖蛋游戏的最佳时光，故有“春分到，蛋儿俏”的说法。竖立起来的蛋儿好不风光。 吃春菜 岭南风俗， 昔日四邑(加上鹤山为五邑)的开平苍城镇的谢姓，有个不成节的习俗，叫做“春分吃春菜”。“春菜”是一种野苋菜，乡人称之为“春碧蒿”。逢春分那天，全村人都去采摘春菜。在田野中搜寻时，多见是嫩绿的，细细棵，约有巴掌那样长短。采回的春菜一般家里与鱼片“滚汤”，名曰“春汤”。 送春牛 春分随之即到，其时便出现挨家送春牛图的。其图是把二开红纸或黄纸印上全年农历节气，还要印上农夫耕田图样，名曰“春牛图”。 春祭 二月春分，开始扫墓祭祖，也叫春祭。扫墓前先要在祠堂举行隆重的祭祖仪式，杀猪、宰羊，请鼓手吹奏，由礼生念祭文，带引行三献礼。春分扫墓开始时，首先扫祭开基祖和远祖坟墓，全族和全村都要出动，规模很大，队伍往往达几百甚至上千人。开基祖和远祖墓扫完之后，然后分房扫祭各房祖先坟墓，最后各家扫祭家庭私墓。 养 生 由于春分节气平分了昼夜、寒暑，人们在保健养生时应注意保持人体的阴阳平衡状态。 从立春节气到清明节气前后是草木生长萌芽期，人体血液也正处于旺盛时期，在此节气的饮食调养，应当根据自己的实际情况选择能够保持机体功能协调平衡的膳食，禁忌偏热、偏寒、偏升、偏降的饮食误区。 在思想上要保持轻松愉快，乐观向上的精神状态。在起居方面要坚持适当锻炼、定时睡眠、定量用餐，有目的地进行调养，方可达到养生的最佳效果。 图片来源网络 
485		 —— 气 象 日 —— “世界气象日（World Meteorological Day）”又称“国际气象日”是世界气象组织成立的纪念日，时间在每年的3月23日。世界气象组织为了纪念世界气象组织的成立和《国际气象组织公约》生效日（1950年3月23日）而设立的。 每年的3月23日是“世界气象日”，由世界气象组织于1960年6月确定。气象是指大气的状态和现象，如冷、热、干、湿、风、云、雨、雪等。 —— 发 展 —— 1947年9月—10月，国际气象组织(IMO)在美国华盛顿召开了45国气象局长会议，决定成立世界气象组织(World Meteorological Organization,WMO)，并通过了世界气象组织公约。公约规定，当第30份批准书提交后的第30天，即为世界气象组织公约正式生效之日。 1950年2月21日，伊拉克政府提交了第30份批准书，3月23日世界气象组织公约正式生效，标志着世界气象组织正式诞生。为纪念这一特殊的日子，1960年6月，世界气象组织执委会第20届会议决定，把3月23日定为“世界气象日”， 1960 年6月，世界气象组织通过决议，从1961年起将公约生效日，即3月23日定为“世界气象日”。世界气象组织要求各成员国在这一天以多种方式举行庆祝活动，宣传气象学在国民经济和国防建设中的作 用，并且每年气象日都选定一个主题，号召各成员国以多种方式开展宣传活动。 ​ —— 气象日主题 —— 2004年 信息时代的天气、气候和水 2005年 天气、气候、水和可持续发展 2006年 预防和减轻自然灾害 2007年 极地气象：认识全球影响 2008年 观测我们的星球，共创更美好的未来 2010年世界气象日宣传主题 2009年 天气、气候和我们呼吸的空气 2010年世界气象组织——致力于人类安全和福祉的六十年 2011年 人与气候 2012年 天气、气候和水为未来增添动力 2013年 监视天气，保护生命和财产 2014年 天气和气候：青年人的参与 图片来源网络 
489		 —— 愚 人 节 —— 愚人节也称万愚节、幽默节，是西方社会民间传统节日，节期在每年4月1日。愚人节与古罗马的嬉乐节和印度的欢悦节有相似之处。从时间的选择上看与“春分”（3月22日）有关，因为这期间天气常常突然变化，恰似是大自然在愚弄人类。这一天，人们以多种方式开周围的人的玩笑。 —— 起 源 —— 较普遍的说法是起源于法国。1564年，法国首先采用新改革的纪年法——格里历(即通用的阳历)，以一月一日为一年的开端，改变了过去以四月一日作为新年开端的历法。新历法推行过程中，一些因循守旧的人反对这种改革仍沿袭旧历，拒绝更新。 他们依旧在四月一日这天互赠礼物，组织庆祝新年的活动。主张改革的人对这些守旧者的做法大加嘲弄。聪明滑稽的人在四月一日这天给顽固派赠送假礼物，邀请他们参加假庆祝会，并把这些受愚弄的人称为“四月傻瓜”或“上钩之鱼”。以后，他们在这天互相愚弄，日久天长便成为法国流行的一种风俗。 —— 风 俗 —— 美国 如今，每逢愚人节，不管对方是否相识，美国人都会开些小玩笑。在愚人节比较常见的把戏是指着别人的鞋子说：“你鞋带没系。”学生可能会骗同学说学校放假了。不管是什么样的招数，只要那个无辜的受害者中技了，恶作剧的人就会尖叫：“愚人!” 苏格兰 在苏格兰，例如，愚人节实际上有 2 天的庆祝时间。第二天专门对人体身后的区域胡闹。这一天被称作Taily节。“踢我”迹象的来源可以追溯至此。 墨西哥 墨西哥的“愚人节”在 12 月 28 日。以前， 这一天是用来纪念被希律王（约公元前73至公元前4年）屠杀的无辜的孩子。后来演变成为包含恶作剧和诡计的纪念日。 法国 4月1日在法国的传统，包括愚人节（字面意思是“四月的鱼”），试图附加而不被发现的背上一纸鱼受害者。始建于其他国家aussi cette普遍的，意大利等（如长期“四月的鱼”，美国东部时间用于重新封装aussi到任意笑话白天做）。 ​ 西班牙 恩Inglés的为母语的国家，类似的恶作剧12月28日实行，对无辜者的圣节大屠杀。这一习俗也存在于比利时的某些区域，包括安特卫普省。佛兰芒语对于他们的传统是父母的子女或只锁定在让他们的老师，如果他们承诺将在当天晚上或治疗的第二天。 伊朗 在伊朗，人们玩04月3日的波斯历新年（Norouz）第13天的相互开玩笑了。这一天被称为“Sizdah bedar”（户外十三）。据认为，人们应该走出去，在这个日子，以逃避13号（数字）坏运气，因为运气好，运气不好，或13。 图片来源网络 
493		 清明时节雨纷纷，路上行人欲断魂。 借问酒家何处有？牧童遥指杏花村。 ——（唐）杜牧《清明》 清 明 2015年清明时刻： 04月05日 10:39:07 清明节又叫踏青节，在仲春与暮春之交，也就是冬至后的第108天。是中国传统节日，也是最重要的祭祀节日之一，是祭祖和扫墓的日子。 气 候 到了清明，气温变暖，降雨增多，正是春耕春种的大好时节。所以清明对于古代农业生产而言是一个重要的节气。农谚说 “清明前后，点瓜种豆”、“植树造林，莫过清明”，正是说的这个道理。 习 俗 荡秋千 这是中国古代清明节习俗。秋千，意即揪着皮绳而迁移。它的历史很古老，最早叫千秋，后为了避忌讳，改之为秋千。古时的秋千多用树桠枝为架，再拴上彩带做成。后来逐步发展为用两根绳索加上踏板的秋千。荡秋千不仅可以增进健康，而且可以培养勇敢精神，至今为人们特别是儿童所喜爱。 蹴鞠 鞠是一种皮球，球皮用皮革做成，球内用毛塞紧。蹴鞠，就是用足去踢球。这是古代清明节时人们喜爱的一种游戏。相传是黄帝发明的，最初目的是用来训练武士。打马球，也是端午之戏之一。马球，是骑在马上，持棍打球，古称击鞠。 踏青 又叫春游。古时叫探春、寻春等。四月清明，春回大地，自然界到处呈现一派生机勃勃的景象，正是郊游的大好时光。中国民间长期保持着清明踏青的习惯。 植树 清明前后，春阳照临，春雨飞洒，种植树苗成活率高，成长快。因此，自古以来，中国就有清明植树的习惯。有人还把清明节叫作“植树节”。植树风俗一直流传至今。 扫墓 清明扫墓，谓之对祖先的“思时之敬”。其习俗由来已久。 清明祭扫仪式本应亲自到茔地去举行，但由于每家经济条件和其它条件不一样，所以祭扫的方式也就有所区别。“烧包袱”是祭奠祖先的主要形式。所谓“包袱”，亦作“包裹”是指孝属从阳世寄往“阴间”的邮包。 食 品 上海清明节时有吃青团的风俗。将雀麦草汁和糯米一起舂合，使青汁和米粉相互融合，然后包上豆沙、枣泥等馅料，用芦叶垫底，放到蒸笼内。蒸熟出笼的青团色泽鲜绿，香气扑鼻，是本地清明节最有特色的节令食品。 由于寒食节与清明节合二为一的关系，一些地方还保留着清明节吃冷食的习惯。在山东，即墨吃鸡蛋和冷饽饽，莱阳、招远、长岛吃鸡蛋和冷高粱米饭，据说不这样的话就会遭冰雹。泰安吃冷煎饼卷生苦菜，据说吃了眼睛明亮。 图片来源网络 
501		 旅人游汲汲，春气又融融。 农事蛙声里，归程草色中。 独惭出谷雨，未变暖天风。 子玉和予去，应怜恨不穷。 ——（唐）孟浩然 《春中途中寄南巴崔使君》 谷 雨 2015年谷雨时刻： 04月20日 17:41:50 谷雨是二十四节气的第六个节气，每年4月19日～21日时太阳到达黄经30°时为谷雨，源自古人“雨生百谷”之说。 气 候 谷雨节的天气谚语大部分围绕有雨无雨这个中心，如“谷雨阴沉沉，立夏雨淋淋”、“谷雨下雨，四十五日无干土”等等。 南方的气温升高较快， 一般4月下旬平均气温，除了华南北部和西部部分地区外，已达20℃至22℃，比中旬增高2℃以上。华南东部常会有一、二天出现30以上的高温，使人开始有炎热之感。 低海拔河谷地带业以进入夏季。 习 俗 每年4月20日，是山东省荣成市的渔民节日。该节起源于谷雨节。在我国北方沿海一带渔民们，过谷雨节已有二千多年的历史，到清朝道光年间(1821)易名为渔民节。 由于谷雨这天，山东沿海的渔民祈求海神保佑，出海平安，鱼虾丰收。故今天富裕起来的荣城渔民，在谷雨这天，隆重举行“祭海”活动，向海神娘娘敬酒，然后扬帆出海捕鱼。 南方谷雨摘茶习俗，传说谷雨这天的茶喝了会清火、辟邪、明目等。所以谷雨这天不管是什么天气，人们都会去茶山摘一些新茶回来喝。 北方谷雨食香椿习俗，谷雨前后是香椿上市的时节，这时的香椿醇香爽口营养价值高，有“雨前香椿嫩如丝”之说。香椿具有提高机体免疫力，健胃、理气、止泻、润肤、抗菌、消炎、杀虫之功效。 养 生 由于谷雨节气后降雨增多，空气中的湿度逐渐加大，此时我们在养生中应遵遁自然节气的变化，针对其气候特点进行调养。谷雨节气后是神经痛的发病期，如肋间神经痛、坐骨神经痛、三叉神经痛等。 同时由于天气转温，人们的室外活动增加，北方地区的桃花、杏花等开放；杨絮、柳絮四处飞扬，过敏体质的朋友应注意防止花粉症及过敏性鼻炎、过敏性哮喘等。在饮食上应减少高蛋白质、高热量食物的摄入。 谷雨前后还适宜食用一些能够缓解精神压力和调节情绪的食物。多吃一些含B族维生素较多的食物对改善抑郁症有明显的效果。 图片来源网络 
507		 —— 世 界 地 球 日 —— 世界地球日（World Earth Day）即每年的4月22日，是一项世界性的环境保护活动。2009年第63届联合国大会决议将每年的4月22日定为“世界地球日”。 —— 来 源 —— 1969年美国民主党参议员盖洛德·尼尔森在美国各大学举行演讲会，筹划在次年的4月22日组织以反对越战为主题的校园运动，但是在1969年西雅图召开的筹备会议上，活动的组织者之一，哈佛大学法学院学生丹尼斯·海斯提出将运动定位在于全美国的，以环境保护为主题的草根运动。 1969年盖洛·尼尔森提议，在全国各大学校园内举办环保问题讲演会，海斯听到这个建议后，就设想在剑桥市举办一次环保的演讲会。于是，他前往首都华盛顿去会见了尼尔森。年轻的海斯谈了自己的设想，尼尔森喜出望外，立即表示愿意任用海斯，甚至鼓动他暂时停止学业，专心从事环保运动。于是，海斯毅然办理了停学手续。不久，他就把尼尔森的构想扩大，办起了一个在美国各地展开的大规模的社区性活动。 他选定1970年4月22日（星期三）为第一个“地球日”。 —— 环 保 行 动 —— 食 （1）每年4月22日地球日吃素一天。（畜牧业消耗大量的谷、豆类，也消耗大量珍贵的水；为了放牧牛只及饲养猪，牺牲原始森林，造成温室效应）。 （2） 拒用保丽龙，并要求自助餐店或coffee shop使用纸杯。（保丽龙是一种致癌物质，它同时破坏保护地球的臭氧。喝咖啡的保丽龙杯子、自助餐盘子，几百年后还是垃圾，继续污染环境）。 （3）拒绝购买高山茶、高冷蔬菜（高山茶、高冷蔬菜让台湾的森林消失、破坏山地水土保持，无法发挥储存水分的功能，又大量使用农药与肥料，污染水源与水库的生态）。 衣 （1）认识衣料来源：1.选购天然棉、麻等自然材质（有机性的），才可回收再生。2.依洗标来购衣及保养衣服，以延长衣服的寿命。 （2）需求量的决定，依：洗衣的次数、家中的容量、生活方式、经济状况等四要素来决定购衣频率，尽量控制好，不要超量（重质不重量）。 住 （1）多用二手家具（无论买房子、租房子，多利用二手家具，回收再利用、节省资源） （2）多用植栽绿化来做居家布置（居家布置不必都要人造的材料，不妨多用生态性的自然材料。多种花草盆栽，尽量用本土性的树种，家中有庭院的多留天然性的泥土，少用水泥、或硬质性的铺面）。 （3）请用器皿盛水，洗果菜、碗盘、刷牙、洗脸，以节约珍贵的水源。 （4）房间之电源、冷气集中使用（尽量少一间房间开一部冷气，人少时尽量集中办公，减少冷气、电灯用量）。 行 （1）走楼梯，不搭电梯（住在大楼者，无论在办公室、或家里，若您不赶 时间，不妨试着安步当车，试着不搭电梯，改走楼梯，既节省能源，又可运动健身）。 （2）出门多走路、骑自行车、利用大众运输系统、少开车和骑机车。 图片来源网络 
543		 —— 劳 动 节 —— 国际劳动节又称“五一国际劳动节“，是世界上80多个国家的全国性节日。定在每年的五月一日。它是全世界劳动人民共同拥有的节日。 —— 形 成 背 景 —— 1866年，第一国际日内瓦会议提出八小时工作制的口号。1886年5月1日，以美国芝加哥为中心，在美国举行了约35万人参加的大规模罢工和示威游行，示威者要求改善劳动条件，实行八小时工作制。5月4日罢工工人在干草市场广场举行抗议。为纪念这次伟大的工人运动及抗议随后的宣判，在世界范围内举行了工人的抗议活动。这些活动成为了“国际劳动节”的前身。 1889年7月，在恩格斯组织召开的第二国际成立大会上宣布将每年的五月一日定为国际劳动节。 1890年5月1日，欧美各国的工人阶级率先走向街头，举行盛大的示威游行与集会，争取合法权益。从此，每逢这一天世界各国的劳动人民都要集会、游行，以示庆祝，并公众放假。 —— 各 地 活 动 —— 欧洲 欧洲仍以示威庆祝“五一”　。在英国和德国，当局担心示威恐怕会有无政府主义者闹事捣乱。在德国柏林，警方和无政府主义者半夜发生冲突，有多人被捕。在法国和奥地利，反对退休金改革的人也上街参与游行。 意大利：不庆祝不放假 和世界大多数国家不太一样的是，意大利尽管承认“五一”国际劳动节，政府也表示尊重劳工，但一般人并不举行专门的庆祝活动，也没有全国性的“五一”假期。 美洲 秘鲁：国家规定5月1日为国家的劳动节，而且全国放假一天。 美国：劳动节发源地不过“五一”　劳动节起源于美国。 但是，特殊的是，美国政府后来在设立劳动节时，自行规定每年9月的第一个星期一为劳动节，所以美国人的劳动节不在5月，而在9月。 亚洲 日本：劳动节逢“黄金周”　日本是一个节日比较多的国家，5月1日前后的节日就很多，如4月29日植树节、5月3日宪法纪念日、4日国民假日、5日儿童节，这些假日连起来，一般日本人至少有一周休息时间，最长的甚至达11天。 泰国 泰国于1932年首次颁布劳工条例，随后将每年的5月1日确定为国家的劳动节，以此嘉奖辛勤工作的劳动者。这一天，泰国全国统一放假一天，在首都以及一些大城市会有相关的庆祝活动，不过规模一般都不会太大。 图片来源网络 
555		 —— 青 年 节 —— 五四青年节，为民国初年及中华人民共和国的节日，是为纪念1919年5月4日爆发的五四运动而设立的。 —— 发 展 —— 它来源于中国1919年反帝爱国的“五四运动”，五四爱国运动是一次彻底的反对帝国主义和封建主义的爱国运动。也是中国新民主主义革命的开始。1939年，陕甘宁边区西北青年救国联合会规定5月4日为中国青年节。1949年12月，中国中央人民政府政务院正式宣布五月四日为中国青年节。青年节期间，中国各地都要举行丰富多彩的纪念活动，青年们还要集中进行各种社会志愿和社会实践活动，还有许多地方在青年节期间举行成人仪式。 　 —— 意 义 —— “五四青年节”实际上已固定成一种文化符号，具有象征意义。其象征意义主要是对国家命运的担当，对社会问题的激情破解，对各行各业的唤醒与创造。在中国革命和建设的不同历史时期，都蕴含着时代的精神和感召力，引导着中国青年运动发展的方向。 “五四青年节”每年一次 ,或隆重或简朴 ,但其节日的意义永在。“五四青年节”包含着两层含义 :一是纪念“五四运动”，一是作为青年的节日。两者共同构成了包含深厚历史与现实内涵的精神原动力 ,它既是对历史承诺的担当 ,也是对实现社会与人生的叩访 ,更是对未来历史的观照。 —— 年 龄 划 分 —— 我国青年年龄划分 1.共青团 共青团章程第一条对团员的年龄作出了明确规定：年龄在14周岁以上，28周岁以下的中国青年，可以申请加入中国共产主义青年团。 这意味着，此次享受假期青年的年龄限制和团员恰好一致。 2.国家统计局 统计部门对青少年的划分是0岁至14岁。 对老年人的划分标准有两个，分别是60岁以上，65岁以上，但是对青年年龄段没有划分。 国际上的“青年”标准 1.联合国 曾在一份文件中把14岁至25岁的人称为“青年人口”。 2.世界卫生组织 44岁以下的人被列为青年；45～59岁的人被列为中年；60～74岁的人为较老年(渐近老年)；75～89岁的人为老年；90岁以上为长寿者。 图片来源网络 
670		 —— 国 际 护 士 节 —— 每年的5月12日是国际护士节。该节是为纪念现代护理学科的创始人—弗洛伦斯·南丁格尔，于1912年设立的。 国际护士节的设立旨在纪念护士职业的创始人、英国护理学先驱弗洛伦斯·南丁格尔。 —— 背 景 资 料 —— 1860年，南丁格尔在英国圣多马医院建立了世界上第一所正规护士学校，并撰写了多部护理学专著。她的办学思想由英国传到欧美及亚洲各国，南丁格尔因此被誉为近代护理专业的鼻祖。1910年，南丁格尔去世。 为纪念南丁格尔对护理事业所作的贡献，国际护士理事会1912年将她的生日定为国际护士节，以激励护士继承和发扬护理事业的光荣传统，以“爱心、耐心、细心、责任心”对待每一位病人，做好护理工作。从1988年开始，每年的国际护士节都设有一个主题。 —— 节 日 由 来 —— 1854年至1856年间，英法联军与沙俄发生激战。在英国一家医院任护士主任的南丁格尔，带领38名护士奔走前线，参加护理伤病员的工作。因当时医疗管理混乱，护理质量很差，伤病员死亡率高达42%。在这种情况下，南丁格尔下定决心潜心改善病室的卫生条件，并加强对病人的护理和营养。半年之后，医院的伤病员死亡率下降到了2.2%。这一事迹传遍全欧。 1860年，她在英国伦敦创办了世界上第一所正规护士学校。她的护士工作专著，成了医院管理、护士教育的基础教材。鉴于南丁格尔推动了世界各地护理工作和护士教育的发展，因此被誉为“近代护理创始人”。南丁格尔1910年在睡梦中逝世后，1912年，国际护士理事会将南丁格尔的诞生日--5月12日定为国际护士节。 —— 节 日 主 题 —— 2014年国际护士节活动主题 —— “护士：变革的力量，重要的健康资源“ 2013年国际护士节活动主题 —— “缩小差距：千年发展目标” 2012年国际护士节活动主题 —— “营造优良执业环境，提供优质护理服务” 2011年国际护士节活动主题 —— “缩小差距：增加收入和公平” 2010年国际护士节活动主题 ——优质护理，服务社区：护士引领长期护理　 图片来源网络 
673		 —— 七 七 事 变 —— 七七事变，又称卢沟桥（芦沟桥）事变，发生于1937年7月7日，为中国抗日战争全面爆发的起点，也象征第二次世界大战亚洲区战事的起始。 —— 事 件 经 过 —— 1937年7月7日夜，日军在北平西南卢沟桥附近演习时，借口一名士兵“失踪”，要求进入宛平县城搜查，遭到中国守军第29军严辞拒绝。日军遂向中国守军开枪射击，又炮轰宛平城。第29军奋起抗战。这就是震惊中外的七七事变，又称卢沟桥事变。七七事变是日本帝国主义全面侵华战争的开始，也是中华民族进行全面抗战的起点。 七七事变是中国全面性抗战的开始，中国在东方开辟了第一个大规模的反法西斯战场。国共实现第二次合作，抗日民族统一战线最终形成；红军改编为八路军、新四军。 1937 年 7 月，日本法西斯集团经过充分准备后，悍然发动了七七事变，把 6 年前在中国东北挑起的局部战争升级为全面侵华战争，率先在世界的东方点燃了第二次世界大战的战火。 七七事变后，日本帝国主义加紧侵略中国的活动不仅威胁到人民大众的生存，而且直接威胁到中华民族的生死存亡，中国国民政府对日本残存的一点和平幻想彻底破灭，蒋介石对中国共产党提出的建立抗日民族统一战线的主张作出了积极反应。七七事变爆发后，中国人民坚持8年抗战、最终战胜日本帝国主义的根本力量。 —— 历 年 纪 念 —— 1987年7月7日全民族抗战爆发50周年之际，坐落于全民族抗战爆发地——北京卢沟桥畔的宛平城内的中国人民抗日战争纪念馆正式对外开放，邓小平同志亲自题写了馆名。 1997年7月7日，纪念馆二期工程竣工，江泽民亲笔题词：“高举爱国主义旗帜，以史育人；弘扬中华民族精神，振兴祖国。” 2005年7月7日，在纪念馆举行了一场盛大的纪念活动——《伟大胜利——纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利60周年》大型主题展览开幕。现场伴随着《没有共产党就没有新中国》的乐曲声，60发红色信号弹射向天空，3000羽和平鸽飞上蓝天。 2007年，抗战馆在当年的7月7日举行了千人大会，纪念全民族抗战爆发70周年，同时举办《难忘七七珍爱和平》史料展。 2012年，恰逢全民族抗战爆发75周年，中国人民抗日战争纪念馆与中国音乐家协会爱乐乐团共同举办了主题音乐会。 图片来源网络 
674		 —— 建 党 节 —— 中国共产党成立纪念日，每年公历七月一日。毛泽东在《论持久战》一文中提出：“今年七月一日，是中国共产党建立的十七周年纪念日”。这是中央领导同志第一次明确提出“七一”是党的诞生纪念日。 —— 由 来 —— 1917年俄国十月革命胜利后，马克思主义迅速传遍我国，经过“五四”爱国运动，最早接受马列主义的革命知识分子李大钊，陈独秀，毛泽东，董必武等人，相继在各地成立共产主义小组，宣传马列主义，从事工人运动。 在列宁领导的共产国际的积极帮助下，1921年7月各地共产主义小组派出代表到上海召开了中国共产党第一次代表大会。后因被帝国主义密探发觉，会议又转移到浙江嘉兴南湖的一只游船上继续进行大会通过了党的章程，选举陈独秀为总书记，宣告中国共产党成立。 ​ 从此，在中国出现了完全新式的以共产主义为目的，以马列主义为行动指南，统一的工人阶级政党。中国共产党的诞生，开辟了中国历史发展的新时代，使中国革命的面貌焕然一新。抗日战争时期，由于环境困难，不能查记“一大”召开的准确日期，因此1941年党中央决定召开“四大”，确定1921年7月的首日即7月1日作为党的生日和纪念日。 图片来源网络 
676		 —— 中 国 航 海 日 —— 2005年7月11日是中国伟大航海家郑和下西洋600周年纪念日2005年4月25日经国务院批准将每年的7月11日确立为中国航海日作为国家的重要节日固定下来。 —— 设 立 背 景 —— 航海日是由政府主导全民参与的全国性的法定活动日,既是所有涉及航海海洋渔业船舶工业航海科研教育等有关行业及其从业人员和海军官兵的共同节日,也是宣传普及航海及海洋知识,增强海防意识,促进社会和谐团结的全民族文化活动。 世界上不少海洋国家都有自己的航海节或海洋日，美国是世界第一强国，在其发展历程中，始终将海洋视为国家繁荣与安全的根本，从独立战争到第二次世界大战，从多次发动全球局部战争到今天的反恐战略实施，航运都发挥了极其重大的作用。为弘扬美国人的航海文化与爱国精神，每年的航海节都要由政府部门牵头，进行隆重的庆祝活动。 英国各地庆祝航海节的日期和名称各不相同，其中，英国大雅茅斯航海节于每年9月6日至7日在大雅茅斯港举行，以纪念当年盛极一时的英国航海事业。 加拿大的航海节定在每年的6月21日至22日，日本的航海节是每年的7月20日。日本政府要求全体国民在这一天反复思考大海航行对于日本的重大意义。中国有300多万平方公里的海域面积，在中国的国际贸易中，90%的货物通过海运完成。中国是世界航海大国，在众多的节日中没有航海的节日是不应该的。 —— 活 动 内 容 —— 节日期间，相关部门统一张贴活动主题和宣传口号，举办多种形式的庆祝、纪念、学术、竞赛、教育、表彰、展览等文化宣传活动。节日当天，中国籍民用船舶、中国航运企业拥有或经营的非中国籍船舶都要挂满旗。 ​ 我国航运、港口、船舶代理、海事、救助、 水运工程等涉海管理机关、企事业单位和科研院校，也要悬挂旗帜以示庆祝航海日，除在限制鸣笛特殊水域或在港作业的船舶外，中国籍民用船舶、中国航运企业拥有或经营的非中国籍船舶还要统一鸣笛1分钟。 图片源于网络 
680		 何以销烦暑，端居一院中。 眼前无长物，窗下有清风。 热散由心静，凉生为室空。 此时身自得，难更与人同。 ——（唐）白居易《销 夏》 大 暑 (2015年7月23日 11:30 - 2015年8月8日 04:01) 大暑是二十四节气之一，也是干支历未月的下半月，北半球在每年7月22-24日之间，南半球在每年1月20-21日之间，太阳位于黄经120°。 气 候 一般说来，大暑节气是华南一年中日照最多、气温最高的时期，是华南西部雨水最丰沛、雷暴最常见、30℃以上高温日数最集中的时期，也是华南东部35℃以上高温出现最频繁的时期。大暑也是雷阵雨最多的季节。 大暑节气时，我国除青藏高原及东北北部外，大部分地区天气炎热，35℃的高温已是司空见惯，40℃的酷热也不鲜见。 习 俗 台州 台州椒江人有大暑节气吃姜汁调蛋的风俗，姜汁能去除体内湿气，姜汁调蛋“补人”，也有老年人喜欢吃鸡粥，谓能补阳。 莆田 在大暑节那天，莆田人家有吃荔枝、羊肉和米糟的习俗，叫做“过大暑”。在大暑节那天，亲友之间，常以荔枝、羊肉为互赠的礼品。 台湾 台湾民谚：大暑吃凤梨，说的是这个时节的凤梨最好吃。另外六月十五日是“半年节”，由于农历六月十五日是全年的一半，所以在这一天拜完神明后全家会一起吃“半年圆”，半年圆是用糯米磨成粉再和上红面搓成的,大多会煮成甜食来品尝，象征意义是团圆与甜蜜。 日本 大暑节气日本人会在社区里架起了长长的竹筒，把煮好的面条放到竹筒中过水冷却，供大家品尝。据说吃过这种竹筒冷面后夏天不会中暑。 养 生 饮食 1、药粥 《医药六书》赞：“粳米粥为资生化育坤丹，糯米粥为温养胃气妙品”。可见粥养对人之重要。药粥虽说对人体有益，也不可通用，要根据每人的不同体质、疾病，选用适当的药物，配制成粥方可达到满意的效果。 2、饮水 夏季养生，水也是人体内不可缺少的物质。由于天气炎热，人体的水分蒸发消耗过快，需要及时补充水分，平时喝开水最好，也可以引用绿豆水、菊花茶等清暑药茶，出汗的较多的引用糖盐水、茶水等，适当补充盐分和矿物质，以维持身体的电解质平衡，避免脱水。 3、盛夏阳热下降，絪蕴熏蒸，水气上腾，湿气充斥，故在此季节，感受湿邪者较多。在中医学中，湿为阴邪，其性趋下，重浊粘滞，易阻遏气机，损伤阳气，食疗药膳以清热解暑为宜。 健身 1、预防中暑 高温天气尽量不外出，不进行户外体育锻炼或者从事体力劳动。 2、预防情绪中暑 大暑时节高温酷热，人们易动“肝火”，经常会出现莫名的心烦意乱、无精打采、食欲不振等问题，也被称为“情绪中暑”。提醒有心脑血管疾病的人一定要避免生气、着急等极端情绪，尽量做到“心静自然凉”。 3、运动量不宜大。 三伏天里有慢性病史的病人，特别是中老年人发生心脑血管意外的可能性远远大于年轻人，中老年人在盛夏高温中健身，也要避免体力消耗过大的运动项目。 4、要注意开窗通风防暑气，保护好心神，让心静下来，确保精神饱满。 图片来源网络 
751		看得出这是个只有欧巴没有妹子的公司哈→_→ 
792		 —— 抗日战争胜利纪念日 —— 每年的9月3日，为抗日战争胜利纪念日或抗战胜利纪念日，用以纪念抗日战争的胜利。日本对同盟国各国递交降书。同时也是世界反法西斯战争胜利纪念日。 —— 历 史 背 景 —— 1945年9月2日，参加对日作战的同盟国代表接受日本投降签字仪式在停泊于日本东京湾的美军军舰“密苏里”号上举行。日本代表在无条件投降书上签字，中、美、英、苏等9国代表相继签字。至此，中国抗日战争胜利结束，世界反法西斯战争也落下帷幕 。 1945年9月3日，中国国民政府下令举国庆祝，放假1天，悬旗3天。同时也是中华民族近代史上第一个值得扬眉吐气的一天，也是全世界反法西斯战争取得最后胜利的日子。 —— 纪 念 活 动 —— 民间 2014年9月2日，湖南南华大学城建学院青年志愿者在衡阳市“衡阳抗站纪念城”碑前举行中国人民抗日战争胜利日纪念活动，缅怀和祭奠在抗日战争中为国捐躯的英烈们。 官方 2014年9月3日，在中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利69周年纪念日之际，9月3日上午，习近平、李克强、张德江、俞正声、刘云山、王岐山、张高丽等来到中国人民抗日战争纪念馆，与首都各界代表一起，向抗战烈士敬献花篮。 中共中央政治局常委、国务院总理李克强主持向抗战烈士敬献花篮仪式，现场奏唱中华人民共和国国歌并鸣放礼炮。现场回响着礼炮声。14响礼炮，象征着抗战14年艰苦卓绝、胜利来之不易。随后，全场向在中国人民抗日战争中英勇牺牲的烈士默哀。 默哀毕，军乐团奏响献花曲，由14名礼兵抬着以中共中央、全国人大常委会、国务院、全国政协、中央军委和抗战老战士老同志、首都各界群众名义敬献的7个花篮缓步走向序厅内浮雕墙。随后广场上放飞三千多只和平鸽。 图片来源网络 
793		 —— 九一八纪念日 —— 九一八事变（又称奉天事变、柳条湖事件）是日本在中国东北蓄意制造并发动的一场侵华战争，是日本帝国主义侵华的开端。 为了铭记历史教训， 每年的9月18日为九一八事变纪念日。 —— 历 史 影 响 —— 揭开二战序幕 九一八事变是20世纪30年代初期发生在中国东北的震惊中外的重大历史事件。它不仅是日本帝国主义以武力征服中国的开始，也是法西斯国家在世界上点燃的第一把侵略战火，它的爆发标志着亚洲战争策源地的形成和第二次世界大战序幕的揭开，同时它打破了第一次世界大战后形成的相对稳定的世界格局。 社会性质转变 毛泽东曾明确指出：“自从一九三一年九一八事变日本帝国主义武装侵略中国以后，中国又变成了一个殖民地、半殖民地和半封建的社会。”“九一八”事变后，中国东北沦为日本的殖民地，而且日本侵略逐步向华北地区扩展， 中国社会性质发生了变化，中华民族得到了空前的觉醒和团结。 民族团结抗日 九一八事变及时向全国人民敲起警钟，“中华民族到了最危险的时候！”越来越成为华夏儿女的共识。在民族危机感逐步加深的过程中，民族责任感也迅速提高，并付诸实践；许多爱国知识分子积极发表政见和主张，呼吁全国人民“彻底明了国难的真相！”“人人应视为与己有切肤之痛，以决死的精神，团结起来作积极的挣扎与苦斗”，广大民众和各界人士以各种形式积极投身抗日救亡运动。 国共两党是当时中国的两大政党，九一八事变后，随着中华民族的空前觉醒，民族团结也日益增强，两党的民族使命感迅速增强，有力的促进了两党的再次合作，从东北地区到西北地区，最后发展到全中国，终于开创了团结御侮，共同抵抗日本帝国主义的侵略的新局面，实现了民族大团结。 —— 后 世 纪 念 —— 纪念场馆 1991年9月18日，中国政府在沈阳开放了九·一八历史博物馆。前日本首相桥本龙太郎在1997年访华时拜访过这个地方，写下“以和为贵”，成为进入该馆的第一个在位日本首相。 除了沈阳的九一八历史博物馆外，在辽宁辽阳市的白塔公园内，还有一座九一八事变策划地纪念馆，当时被称作白塔会馆。事变前一日，本庄繁与关东军主任参谋石原莞尔和关东军高级参谋坂垣征四郎在火车站前白塔旅馆召开了事变前密谋会议。 防空警报 9月18日被不少中国人认为是“国耻日”，而中国民间要求将9月18日订为国耻日的诉求也不时出现。沈阳从1995年始，每年在9月18日晚上鸣响防空警报3分钟，以警示民众勿忘国耻。当前，已有哈尔滨、长春、昆明、合肥、杭州、乌鲁木齐、南昌、齐齐哈尔、金华、本溪、太原、西安等百余座城市选在每年9月18日进行防空警报鸣放。 图片来源网络 
801		 今年秋气早，木落不待黄，蟋蟀当在宇，遽已近我床。况我老当逝，且复小彷徉。 岂无一樽酒，亦有书在傍。饮酒读古书，慨然想黄唐。耄矣狂未除，谁能药膏肓。 ——（宋）陆游《秋分後顿凄冷有感》 秋 分 秋分（autumnal equinox），农历二十四节气中的第十六个节气，时间一般为每年的9月22或23日。南方的气候由这一节气起才始入秋。一是太阳在这一天到达黄经180度，直射地球赤道，因此这一天24小时昼夜均分，各12小时；全球无极昼极夜现象。秋分之后，北极附近极夜范围渐大，南极附近极昼范围渐大。 气 候 从秋分这一天起，气候主要呈现三大特点：阳光直射的位置继续由赤道向南半球推移，北半球昼短夜长的现象将越来越明显，白天逐渐变短，黑夜变长（直至冬至日达到黑夜最长，白天最短）；昼夜温差逐渐加大，幅度将高于10℃以上；气温逐日下降，一天比一天冷，逐渐步入深秋季节。南半球的情况则正好相反。 养 生 阴平阳秘 秋季天气干燥，主要外邪为燥邪。秋分之前有暑热的余气，故多见于温燥；秋分之后，阵阵秋风袭来，使气温逐渐下降，寒凉渐重，所以多出现凉燥。同时，秋燥温与凉的变化，还与每个人的体质和机体反应有关。要防止凉燥，就得坚持锻炼身体，增强体质，提高抗病能力。秋季锻炼，重在益肺润燥，如练吐纳功、叩齿咽津润燥功。 饮食调养方面，应多喝水，吃清润、温润的食物，如芝麻、核桃、糯米、蜂蜜、乳品、梨等，可以起到滋阴润肺、养阴生津的作用。秋季，菊香蟹肥，正是人们品尝螃蟹的最好时光。但是螃蟹是大寒之物，也不适宜多吃。 精神调养方面，最主要的是培养乐观情绪，保持神志安宁。老人可减少说话，多登高远眺，让忧郁、惆怅等不良情绪消散。同时，秋分后，气候渐凉，是胃病的多发与复发季节。胃肠道对寒冷的刺激非常敏感，患有慢性胃炎的人，应特别注意胃部的保暖。 收敛闭藏 在饮食摄养上，因秋属肺金，酸味收敛补肺，辛味发散泻肺，所以秋日宜收不宜散，要尽量少食葱、姜等辛味之品，适当多食酸味甘润的果蔬。同时秋燥津液易伤，引起咽、鼻、唇干燥及干咳、声嘶、皮肤干裂、大便燥结等燥症，宜多选用甘寒滋润之品，如百合、银耳、淮山、秋梨、莲藕、柿子、芝麻、鸭肉等，以润肺生津、养阴清燥。 广东民间历来秋日最多润养的汤水，此时正是大有所用，如青萝卜陈皮鸭汤、玉竹百合猪瘦肉汤、木瓜粟米花生生鱼汤、沙田柚花猪肝汤、无花果白鲫汤、霸王花蜜枣猪月展汤等都是家庭养生之品。 在精神养生方面，要看到秋季气候渐转干燥，日照减少，气温渐降，人们的情绪未免有些垂暮之感，故有“秋风秋雨愁煞人”之言。所以这时，人们应保持神志安宁，减缓秋肃杀之气对人体的影响，收敛神气，以适应秋天容平之气。 同时精神情绪上要看到积极的一面，那就是金秋季节时，天高气爽，是开展各种运动锻炼的好时机，登山、慢跑、散步、打球、游泳、洗冷水浴；或练五禽戏，打太极拳、做八段锦、练健身操等。在进行“动功”锻炼的同时，可配合“静功”，如六字诀默念呼气练功法、内气功、意守功等，动静结合，动则强身，静则养身，则可达到心身康泰之功效。 图片来源网络 
953		 —— 中 秋 节 —— 中秋节又称月夕、秋节、仲秋节、八月节、八月会、追月节、玩月节、拜月节、女儿节或团圆节，是流行于中国众多民族与东亚诸国中的传统文化节日，时在农历八月十五；因其恰值三秋之半，故名，也有些地方将中秋节定在八月十六。 中秋节始于唐朝初年，盛行于宋朝，至明清时，已与元旦齐名而成为中国的主要节日之一。受中华文化的影响，中秋节也是东亚和东南亚一些国家尤其是当地的华人华侨的传统节日。自2008年起中秋节被列为国家法定节假日。2006年5月20日，该节日经国务院批准列入第一批国家级非物质文化遗产名录。 —— 传 统 习 俗 —— 赏月 中秋赏月的风俗在唐代十分流行，许多诗人的名篇中都有咏月的诗句。文人士大夫对赏月更是情有独钟，他们或登楼揽月或泛舟邀月，饮酒赋诗，留下不少脍炙人口的千古绝唱。如杜甫《八月十五夜月》用象征团圆的十五明月反衬自己飘泊异乡的羁旅愁思；宋代文豪苏轼，中秋欢饮达旦，大醉而作《水调歌头》，借月之圆缺喻人之离合。直到今天，一家人围坐在一起，欣赏皓月当空的美景仍是中秋佳节必不可少的活动之一。 燃灯 中秋之夜，有燃灯以助月色的风俗。如今湖广一带仍有用瓦片叠塔于塔上燃灯的节俗。江南一带则有制灯船的节俗。近代中秋燃灯之俗更盛。从古至今中秋燃灯之俗其规模似乎仅次于元宵灯节。 猜谜 中秋月圆夜在公共场所挂着许多灯笼，人们都聚集在一起，猜灯笼身上写的谜语，因为是大多数年轻男女喜爱的活动，同时在这些活动上也传出爱情佳话，因此中秋猜灯谜也被衍生了一种男女相恋的形式。 吃月饼 中秋节赏月赏月和吃月饼是中国各地过中秋节的必备习俗，俗话说：“八月十五月正圆，中秋月饼香又甜”。月饼一词，源于南宋吴自牧的《梦梁录》，那时仅是一种点心食品。到后来人们逐渐把赏月与月饼结合在一起，寓意家人团圆，寄托思念。同时，月饼也是中秋时节朋友间用来联络感情的重要礼物。 玩花灯 中秋没有像元宵节那样的大型灯会，玩灯主要只是在家庭、儿童之间进行的。早在北宋《武林旧事》中，记载中秋夜节俗，就有‘将“一点红”灯放入江中漂流玩耍的活动。中秋玩花灯，多集中在南方。如佛山秋色会上，就有各种各式的彩灯：芝麻灯、蛋壳灯、刨花灯、稻草灯、鱼鳞灯、谷壳灯、瓜籽灯及鸟兽花树灯等。 —— 相 关 传 说 —— 吴刚折桂 相传月宫里有一个人叫吴刚，是汉朝西河人，曾跟随仙人修道，到了天界，但是他犯了错误，仙人把他贬谪到月宫，每天都砍伐月宫前的桂树，以示惩处。这棵桂树生长繁茂，有五百多丈高，每次砍下去之后，被砍的地方又会立即合拢。李白在《赠崔司户文昆季》一诗中写道：“欲斫月中桂，持为寒者薪”。 玉兔捣药 嫦娥身边有只玉兔。据说嫦娥身体变轻，开始升空时，惶恐中抱起了一直喂养的白兔。白兔便随她一起上了月亮。玉兔在月宫有一只捣药杵，夜晚在药臼中捣制长生不老的灵药。这个神话传到日本后，变成了玉兔在捣年糕。 图片来源网络 
991		 —— 中国烈士纪念日 —— 烈士纪念日，是指纪念本国英雄的法定纪念日。世界上许多国家有自己法定的烈士纪念日，每年这些国家都要在本国法定纪念日举行隆重的公祭仪式，纪念本国英雄。 —— 设立历程 —— 时间 2004年：全国政协委员王伴青建议设立“革命烈士节”，将每年清明定为“革命烈士节”，全国各地开展隆重纪念活动。 2005年：全国政协委员赵龙建议将12月13日设立为国家公祭日，以纪念南京大屠杀遇难同胞。以法律或制度的形式将公祭日固定下来，每年此日举行全国公祭活动。 2006年：国防大学硕士研究生翟振华建议设立牺牲军人纪念日、建设国家军人公墓，全国人大以法律的形式，将清明节前一天或者国庆节前一天规定为牺牲军人纪念日，举行全国性纪念活动。 2006年：全国人大代表、中国人民解放军中将陈章元他建议将每年的3月4日确定为“国家烈士纪念日”，组织参加全国人民代表大会的全体代表在天安门广场人民英雄纪念碑前举行公祭活动。 2008年：人民网对设立烈士纪念日进行网上民意调查，70%的网友表示支持。在新华网进行的投票调查中，支持率则高达92．84%。民政部为设立烈士纪念日而进行了多年的论证。 2014年8月25日：十二届全国人大常委会第十次会议听取国务院关于提请审议《关于设立烈士纪念日的决定(草案)》的议案。草案规定，每年9月30日国家举行烈士纪念日。 2014年08月27日：由全国人大常委会专门作出决定，以法律形式设立烈士纪念日。 首个烈士纪念日 2014年8月31日：2014年8月31日，十二届全国人大常委会第十次会议经表决，通过了《关于烈士纪念日的决定（草案）》设立烈士纪念日的决定，以法律形式将9月30日设立为中国烈士纪念日，并规定每年9月30日国家举行纪念烈士活动。 —— 缅怀先烈 —— 缅怀先烈首个烈士纪念日：2014年9月30日上午，习近平、李克强、张德江、俞正声、刘云山、王岐山、张高丽等党和国家领导人来到天安门广场，与首都各界代表一起，出席向人民英雄敬献花篮仪式。 图片来源网络 
997		 —— 爱 牙 日 —— 1989年，由卫生部、教委等部委联合签署，确定每年的9月20日为全国的爱牙日。 —— 节 日 宗 旨 —— 宗旨是通过爱牙日活动，来广泛动员社会的力量，在群众中进行牙病防治知识的普及教育，增强口腔健康观念和自我口腔保健的意识，建立口腔保健行为，从而提高全民族的口腔健康水平。 建立爱牙日是为了加强口腔预防工作，落实预防为主方针的重要举措！健康每一天，从爱牙开始！ —— 不 良 习 惯 —— 牙病的预防其实非常重要，牙齿的很多疾病与人们日常生活中不良习惯有很大关系。例如每天刷 牙不够两次，每次刷牙不够三分半钟；饭后不漱口，尤其是吃了水果后不漱口，而水果和唾液一反应，对牙齿腐蚀作用更大；一些小朋友有咬手、咬铅笔等坏习惯，这些都会造成牙周组织损害，引起一些系统性疾病。 强调日常生活中的吸烟、酗酒等不良习惯不仅对全身健康有害，而且会直接刺激口腔黏膜，导致癌变。此外，最好每半年进行一次口腔检查。不要等到发生口腔疾病才去治疗，对已发生的牙缺损、松动病牙，要到正规的口腔专科医院或口腔科治疗，千万不要为省钱和方便找游医修补或拔除。 ——预 防 龋 齿 —— 六龄齿是在儿童6岁左右萌出，不少家长以为六龄齿还是会被替换的乳牙，不加注意。因此许多儿童在六龄齿萌出不久就患了龋齿。原因是因为六龄齿咬面的窝沟隙都很深，食物残渣很容易嵌塞进入深的窝沟裂隙，用一般清洁方法，刷牙、漱口不能清除窝沟裂隙中的食物残渣。 而窝沟封闭是用一种合成的有机高分子材料，涂在牙点咬面的窝沟隙内。材料硬固后，可长期保留在窝沟隙中，隔绝了食物和细菌进入窝沟内，是预防龋齿的一种有效的方法。 很多家长得到政府免费为孩子进行窝沟封闭的消息后都在进行预约治疗。对这方面的知识非常欠缺，因为孩子牙疼才来到医院进行诊治，是医生建议进行窝沟封闭的。龋齿的预防可以使用牙线，做到清除牙缝间的食物残渣。 图片来源网络 
1000		 —— 教 师 节 —— 1985年，第六届全国人大常委会第九次会议通过了国务院关于建立教师节的议案，会议决定将每年的9月10日定为教师节。1985年9月10日，是中国第一个教师节。 —— 演 变 历 史 —— 6月6日教师节 1931年5月，教育家、南京中央大学教授邰爽秋、程其保等发起，拟定每年6月6日为教师节。 8月27日教师节 1939年，国民党政府1939年决定立孔子诞辰日8月27日为教师节，并颁发了《教师节纪念暂行办法》，但当时未能在全国推行。 5月1日教师节 1951年，中华人民共和国教育部、中华全国总工会共同商定，将教师节与“五一国际劳动节”合并一起。 9月10日教师节 1985年1月21日，第六届全国人大第八次会议正式通过国务院关于建立教师节的议案，并决定9月10日为我国的教师节。 —— 各 国 时 间 —— 葡萄牙：教师节是每年的5月18日。葡萄牙是世界上最早确定教师节的国家。 美国：每年9月28日定为教师节。这是中美建交前的1971年由美国两院法定通过的。 波兰：每年10月14日为国家教育日和教师节。 法国：教师节是每年的12月25日。 俄罗斯：每年10月的第一个周日定为教师节。 朝鲜：为纪念金日成1977年9月5日发表《社会主义教育提纲》，将这天定为教师节。 印度：每年9月5日定为教师节，而每年11月14日的印度儿童节同时定为印度儿童教育工作者的节日。 蒙古：从1967年起，把每年2月的第一个星期日定为教师日。 韩国：教师节是5月15日，在这天，学生们会送给老师们康乃馨，并和学生一起度过欢愉的一天。 新加坡：教师节是9月1日。这天新加坡所有的学校放假一天。 委内瑞拉：每年1月15日定为教师节。这天除庆祝大会外，还有向教师献花等敬师活动。 泰国：每年1月16日定为教师节。这天全国学校放假，隆重庆祝。各地的庆祝仪式上，向当年退休和刚参加工作的教师颁发奖状并献花。 苏丹：从1971年2月24日起，全国实行教育改革，将这天定为教师节。中、小学一律放假一天，以示庆祝和纪念。 捷克、斯洛伐克：每年3月28日定为教师节。这天前后的一周之内，全国广泛而隆重地举行尊师重教活动。国家向优秀教师颁发勋章或授予荣誉称号等。 德国：每年6月12日定为教师节。各地开展尊师敬师活动。 匈牙利：每年6月的第一个周一定为教师节。节前，国家要召开教师代表大会，表彰和命名一批优秀的教育工作者，有的还颁以重奖。 图片来源网络 
1971		在重庆市北部新区金州大道路边有个轻轨标志，上面写着“金州大道站（预计2017年通车）”。不少人都被这个轻轨牌“骗”过来找轻轨站，却找不到。这个牌子仅有绿色的“CRT”标志与其他站牌相同，下边写着“金州大道站（出入口）”，并有某房地产开发公司的名字标在站名上。远远望去，像极了一个巨大的棒棒糖插在地上，引起不少过往市民吐槽。“站牌是挺新的，可是附近也没有轻轨站，立个站牌在这是什么意思呢？”家住附近约克郡小区的杨先生已经是第三次开车路过这个站牌。他自己第一次看到这个站牌时，还以为此已经通了轻轨站，“可四处一找，哪里有轻轨的影子。”后来，杨先生仔细研究了一下这个站牌才明白过来，“下边一行小字写着‘预计2017年通车。’”他为此愤愤不平地说，既然是2017年通车，那你现在立在这里是什么意思？附近的居民林女士称，由于此处公交车较少，所以当这个牌子立起来时，不少人都被“骗”过来寻找轻轨站。可大家找了半天都找不到，最后看了下边的小字只能哭笑不得。 
1986		杰拉西出生于奥地利首都维也纳，在纳粹德国上台并占领奥地利后随家人逃亡，最后定居美国。1951年，他领导的研究团队在墨西哥首都墨西哥城合成了最早问世避孕药的关键要素炔诺酮。 
2460		值个夜班后，补睡一觉天昏地暗！起床加班去??? 
3744		感谢中华万年历！一路的改变与成长，给我们的生活带来了诸多的方便，今天发现它可以发表说说了，呃，第一条说说想说的是，期待5号的晴朗天气，洗晒我的被套枕头套等，迎接朋友来住呢～同时趁天气好收拾收拾房间（雨天冷不愿动手），迎接过年，身在异乡，能有个朋友陪也不觉得孤单了，只是有的对不起父母呢，有空我一定会回家的！还有，感谢她对我的信任，我会好好努力的！ 
3866		
4148		我们的工资，还没有拿到手，大老板呀，真不是人，二老板更特么的混蛋，连电话都不接我的，还处处逃避我，骗我说，他在外地。我这年春节，该怎么过呀？小麦苗儿，也苦盼着我早点儿施肥呢？ 
4332		
4543		诗词欣赏 
4587		找不到幸福的另一半 
4918		我的宝贝在我肚子里四个月了 希望我的宝贝平平安安健康出生 
5201		古村落 
5964		立春了、暖和啦…… 
6400		捉到只贪吃的小老鼠，可以做宠物吗 
6896		2015愿自己一切顺利，安稳，不被打扰，家人开心幸福。 
7295		区别！ 
7507		今日立春，2015年的春运大幕正式拉开，大连聋人志愿者参加了春运，一片爱心感动旅客，赞不绝口；感动大连站，刮目相看；感动大连电视台，格外采访。 
7522		人生中最美的，不是风景，而是感情。亲的友友们同事好，天气寒冷，出门注意保暖。祝大家晚上快乐！ 
7728		走着走着，我明白了，没有谁会像父母一样一直包容并原谅你。。。。。。 
8535		立春了，可春天在那里呢？ 
8901		邻居添一男孩六个月啦，有一天小孩子调皮不吃奶，他爷爷就哄他说：还不快吃，你不吃你爸爸该吃啦。小孩的妈妈脸红一片，爷爷又急忙改口说：你不吃我吃完了！众人想笑又不敢笑，小孩的爷爷一底头走了，三天没见人啦。 谁咋劝劝他，支个招吧。 
9109		
9147		
9390		 ‍ 母女微信恋上同一男子大打出手 ​ ‍ ‍ ‍ ‍ 2月4日下午14时许，安徽无为县巡防大队接到报警。在无城某足浴城内有人正在打架。接警后，无为县巡防大队民警立即驱车赶往现场，经询问得知，是母女二人因口角发生打架，两人的面部都被对方不同程度抓伤。 问起事情的缘由，两人都默默无语，倒是店主向民警说出了实情。原来她们母女俩通过微信恋上了同一人，知道真相后的她们俩发生了口角，随后扭打在一起。 民警分别对母女俩进行劝说和批评教育。经过一个多小时的调解，俩人怒气才开始缓和下来，表示等冷静后再好好沟通。 
9721		颓废了！ 
9725		迟来的雪带点骄傲可最终还是力不从心； 希望的雪冻红了我的脸颊却不能阻止我的步伐； 异地的雪略显凄凉，可洋溢着独特的美和外面的憧憬； 不是天空不作美，一眼望尽、微叹:你已走了，时光易逝，我却无能为力…… 
9727		这张钞票啥时候能发行啊！！ 
9808		有些人有些事怎么也忘不了！ 
9831		人生一世哪有那么多好事跟着。想让人说个好真难，除非你一生做的全是好事，钉点错事也不要去做，嗨，这年头做人难，做好人更难。 
10731		期待春节的到来，和家人一起开心欢度春节 
10884		所有的女汉子身边都是缺少一个能为她遮风挡雨的男孩子！ 
10935		我安静下来，我的世界也跟着安静下来。 